《杀破狼》作者：priest



☆第一章 边陲

　　边陲小镇雁回城里有座“将军坡”，起的名字威风凛凛，其实就是个小土包，脖子长的一眼能望过坡顶。
　　将军坡也不是从来就有，传说那是十四年前，大梁第一铁骑玄铁三大营北伐，荡平蛮族十八部落，班师回朝时途径雁回城，将废甲弃置此地，就地落成了一座小山，后来沙尘砥砺，风吹雨打，就成了将军坡。
　　将军坡是个荒坡，种什么不长什么，连荒草也欠奉，偷情都没个遮挡，光秃秃地坐落此间，也不知道能拿来干点什么。老人都说这是玄铁营杀孽太重，戾气逼人的缘故。时间长了，有那些闲得没事的混混就以此为原型，编排了一系列边陲闹鬼传说，久而久之，也就没什么人往那边去了。
　　这天黄昏，却有两个十来岁的小崽子跑到了将军坡下。
　　这两个一个细高条，一个矮胖子，合起来活像一对奔跑的碗筷。
　　细高条的那个做小女孩打扮，得仔细看清才知道是个男娃，小名就叫曹娘子，因为算命的说他本是个女命，投错了胎，恐怕老天爷还要给叫回去重新投，家里便担心他活不长，于是一直当女儿养。
　　矮胖的那个是葛屠户的小儿子，小名葛胖小，人如其名，整个人幽幽地汪着一层富贵的油光。
　　他们俩一起对着将军坡探头探脑，只是碍于闹鬼传说，谁也不敢走近。
　　葛胖小手里捧着个铜皮的“千里眼”，伸着脖子使劲往将军坡的方向张望，口中喃喃地说道：“你说日头都落了，还不下山，我大哥真是……那个叫什么来着——上吊辟谷！”
　　曹娘子：“那叫悬梁刺股，别废话，快把千里眼给我。”
　　这假丫头时常假戏真做，可惜真的方向有点问题，不像闺秀，像泼妇，尤其爱挥舞着一双鸡爪子掐人。
　　他一伸手，葛胖小一身的肥肉就隐隐作痛，忙把千里眼拱手奉上，叮嘱道：“你可小心点，要是弄坏了，我爹一准要把我抽成饼馅。”
　　所谓“千里眼”，是个铜制的小圆捅，周围雕着“五蝠”，里头是透如无物的琉璃片，扣在眼睛上，十里开外的兔子能看清公母。
　　葛胖小的这只格外精致些，是他那当过斥候的祖父留下来的。
　　曹娘子拿在手里新鲜了半天，举起来望星星：“真清楚。”
　　葛胖小顺着他的目光看过去，指点道：“我知道，那个叫昏星，又叫‘长庚’，跟我大哥同名，沈先生教过的，我记着呢。”
　　曹娘子撇嘴：“谁就‘你大哥’了？你看人家理你吗，腆着脸追着人硬要认大哥，看把你贱的……哎，等等，你看那个是不是他？”
　　葛胖小顺着他手指的方向一看，还真是。
　　只见一个少年正拎着把剑，低着头，缓缓地从将军坡上往下走，葛胖小当即仿佛也不怕闹鬼了，滚地雷似的冲了出去：“大哥，大哥！”
　　他跑得太急，在将军坡脚下被什么东西绊了一下，叽里咕噜地滚了出去，正滚到了那少年脚下。
　　葛胖小灰头土脸地抬起头，没顾上爬起来，先谄媚地露出一个傻笑，呲牙咧嘴地说：“嘿嘿，大哥，我都在这等你一天了。”
　　名叫长庚的少年默默地缩回险些踩了葛胖小的脚。
　　每次看见葛胖小，他心里都觉得神奇，认为那位杀遍千猪的葛屠户可能天生火眼金睛，这么多年，居然没把儿子当成猪宰了。不过长庚性格稳重，嘴上很积德，不管心里怎么想的，嘴上不说伤人的话。
　　长庚很有大哥样地伸手扶起了葛胖小，又拍去他身上的浮土：“跑什么，留神摔坏了，找我有事？”
　　葛胖小：“长庚大哥，明天你爹他们就快回来了，咱们不上课了，你跟我们一起去抢雁食吧？肯定能把李小猴子他们打得屁滚尿流！”
　　长庚他爹是徐百户——不是亲爹。
　　两三岁时，长庚随寡母秀娘来到此地投奔亲戚，谁知亲戚早已经举家迁走，奔了个空。正好雁回官兵徐百户原配早亡，无儿无女，看上了秀娘，便娶她回来做了填房。
　　徐百户带人出关，收蛮子们的岁贡去了，算起来回城的日子多半就是这两天。
　　边城清苦，小孩也没什么零嘴，将士们每次纳贡归来，都会顺手带些蛮人的奶酪和肉干，沿途撒向路边，每每引得顽童们争相抢夺，这就叫做“抢雁食”。
　　既然是“抢”，一帮小崽子们肯定免不了打架，只要打不坏，大人就不管，他们便自己打得拉帮扯伙、煞有介事。
　　这种事，谁要是能拉到长庚入伙，谁就相当于立于不败之地。
　　长庚从小习武就一丝不苟——边陲多军户，习武的孩童本不在少数，只不过练功夫得吃苦，大多小孩都是随便混混，练得稀松二五眼，唯有长庚从开始学剑那天起，便每天独自上将军坡练剑，多年来苦练不辍，毅力惊人。
　　如今，长庚虚岁未满十四，一只手已经能提起六十多斤的重剑，虽然心里有数，从不参与顽童打架斗殴，但那些小崽子们就是莫名地都有点怕他。
　　长庚听了没往心里去，笑道：“我多大个人了，捡什么雁食？”
　　葛胖小不依不饶道：“我都跟沈先生说好了，沈先生也点头了，这几天放咱们的假。”
　　长庚背负双手慢悠悠地走着，重剑有一下没一下得敲在小腿上，没理会葛胖小的孩子话。
　　他读不读书，练不练剑都取决于自己，跟先生放不放假没关系。
　　葛胖小：“再说了，沈先生说他要给十六叔换药，这几天可能也要出远门采买草药，也不在家，你又没地方去，就跟我们去吧，整天练剑有什么好玩？”
　　这句话长庚终于往心里去了，他当下一顿，问道：“十六不是刚从长阳关回来，怎么又病了？”
　　葛胖小：“啊……好像吧，他一直也没好过啊。”
　　“那我瞧瞧他去，”长庚冲两个小跟屁虫挥挥手，“快回家，天都晚了，误了饭点你爹又要揍你。”
　　葛胖小：“哎，大哥，那个……”
　　长庚没兴趣听他“这个”“那个”个没完，男孩子这个岁数，大一岁是一岁，个头和想法都差很多，长庚已经不太能跟葛胖小他们玩到一起去了。
　　他仗着自己个高腿长，转眼已经走远了。
　　小胖子白跑一趟，没请到人，失望地叹了口气，回头瞪了曹娘子一眼：“你倒也说句话啊！”
　　曹娘子脸蛋通红，目光飘忽，方才对葛胖小颐指气使的模样早就荡然无存，少女怀/春似的捂着胸口：“我长庚大哥走路的模样都比别人好看。”
　　葛胖小：“……”
　　再也不能带这现世宝出来了。
　　葛胖小所说的“沈先生”与“十六叔”是一对兄弟，与长庚还颇有渊源。
　　两年前，长庚还小，独自溜出城门玩，不小心迷路遇上了狼群，险些被叼走，幸好那沈氏兄弟游历到此。
　　沈先生用药粉驱走了饿狼，救下了他一条小命。兄弟两人后来在雁回小镇长住了下来，徐百户将自家一个空院子租给了他们，感念他们救命之恩，不收房租。
　　兄长名叫沈易，是个屡试不中的落第书生，虽然年纪不大，但仕途之心已绝，安分守己地在这鸟不拉屎的地方当起了隐士，街坊们都客客气气地叫他“沈先生”。
　　沈先生除了当隐士，还兼任大夫、书信对联代笔、西席先生与“长臂师”等数职，他十分多才多艺，会给人治跌打损伤，还会给母马接生，白天在家里办私塾，教一干少年念书识字，晚上将学生们打发走，便能挽起袖子修理蒸汽火机、钢甲与各色傀儡，补贴家用，隐世隐得不可开交。
　　沈先生什么都会，又会赚钱又会顾家，烧火做饭也是一把好手，能干极了，他那兄弟因此无事可做，只好专门负责败家——沈先生的兄弟叫做“沈十六”，听说是从小身体不好，家里恐怕养不大，便也没给取大号，因为是正月十六生的，就以“十六”做了名。
　　沈十六一天到晚既不读书，也不干活，油瓶子倒了不知道扶，连捅水都没见他挑过，不是闲逛就是喝酒，十分不学无术，几乎没有一点优点。
　　除了长得好。
　　长得真是好，镇上的老寿星亲口鉴定，说活了快九十岁，没见过这么齐整的男人。
　　可惜再好也没用——沈十六小时候生过一场大病，人烧坏了，眼睛约莫也就能看清近前两尺的东西，离开十步远，连男女都分不出。他还耳背，跟他说句什么都得靠喊，每天从沈家门口过，隔着院墙都能听见那温文尔雅的沈先生疯狗似的冲他咆哮。
　　总而言之，沈十六是个又聋又瞎的病秧子。
　　依他的条件，本该是个得天独厚的小白脸，可惜这边陲小镇里除了穷鬼就是穷神，哪怕来个天仙也没人包养得起。
　　按着当地风俗，大恩大德无以为报的时候，便会认干亲，有儿孙的儿孙认，没有儿孙的自己认。
　　沈氏兄弟从狼嘴里救下长庚，是救命之恩，长庚理所当然地认两人中的一个为义父。
　　沈先生读书读坏了脑子，硬是说不合理法，固不敢受，反倒是他兄弟十六爷痛快，当场改口叫了声“儿子”。
　　这样一来，沈十六那混混便占了个天大的便宜——倘若这游手好闲的病秧子将来穷困潦倒，长庚就得给他养老送终。
　　长庚轻车熟路地穿过自家院子，从角门往外一拐，就到了沈先生家。
　　沈家一共两条光棍，连只母鸡都没有，自然不用避讳谁，他向来随来随走，门也不敲。
　　一进院子，一股药味和着一阵气如游丝的埙声便扑面而来。
　　沈先生正在院里皱着眉熬药，他是个书生模样的青年，穿一袭旧长衫，不老，但总是皱着眉，有一身饱含烟火气的清寒。
　　埙声是从屋里传出来的，吹埙人修长的人影被黯淡的灯光打在纸窗上，显然水平不佳，也听不出是个什么调子，时常有那么一两个音吹不响，通篇哑声哑气，带出点奇异的凄凉和倦怠。
　　若说这是乐声，那可能有点牵强，长庚侧耳品味了一下，感觉如果非要夸一下，那只能说他嚎丧嚎得挺婉转。
　　沈易听见脚步声，冲长庚一笑，随后冲里屋吼道：“祖宗，嘴下留情吧，尿都让你吹出来了，长庚来了！”
　　吹埙的那位充耳不闻，凭他的耳力，可能确实也没听见。
　　沈先生一脸菜色。
　　长庚听着觉得吹埙的人中气还足，不像有病，先放了一半的心，问道：“我听葛胖小说先生要给十六换药，他怎么了？”
　　沈先生看了看药汤成色，没好气道：“没怎么，换季而已，四时用药各不同，这病秧子娇贵，难伺候得很——对，你来得正好，他今天不知从哪弄来个玩意，还想明天一早给你送过去呢，快去看看。”
　　作者有话要说：　　


☆、第二章 义父

　　长庚顺手端了熬好的药，进了他那小义父的屋子。
　　沈十六屋里只点了一盏晦暗的小油灯，豆大的光晕，萤火似的。
　　他正靠窗坐着，大半张脸沉在灯影下，只微许露出一点端倪来，大概是快歇下了，沈十六并未竖冠，披头散发，眼角与耳垂下各长着一颗朱砂小痣，像针扎的，屋里那仅有的一点灯光都被他收来盛在了那对小痣里，近乎灼眼。
　　灯下看人，能比平常还要添三分颜色。
　　爱美之心人皆有之，哪怕看惯了，长庚的呼吸依然忍不住一滞，他飞快地眨了一下眼，像是要把那晃眼的朱砂痣眨出眼皮之外，清了清嗓子，抬高声音道：“十六，吃药了。”
　　少年正在变声，跟这半聋说话有点吃力，好在这一回沈十六听见了，那催人尿下的埙声戛然而止。
　　沈十六眯细了眼才看清站在门口的长庚：“没大没小的叫谁呢？”
　　他其实也就比长庚年长个七八岁的光景，还没成家，大概对自己烂泥糊不上墙的本性有些认识，做好了娶不起媳妇孤苦伶仃的准备，好不容易撞上这么个不用他养活的便宜儿子，恨不能牢牢地傍上，没事总要将自己“爹”的身份拿出来强调一番。
　　长庚没理他，小心翼翼地将药碗端到他面前：“趁热喝，不早了，喝完赶紧躺下。”
　　沈十六把埙放在一边，接过药碗：“白眼狼，给我当儿子不好吗？白对你那么好了。”
　　他喝药丝毫不为难，显然已经习惯了，一饮而尽，又接过长庚递给他的漱口水喝了两口，摆手不要了：“今天长阳关那边有集，带了个好玩的给你，过来。”
　　说完，沈十六弯下腰，在书桌上乱七八糟地摸索起起来，他看不清，鼻尖都快蹭到桌子上了，长庚只好无奈道：“找什么？我来吧。”
　　接着，他又忍不住抱怨了一句：“我都这么大了，你没事老弄一堆逗小孩的东西给我干什么？”
　　有那工夫还不如少捣点乱，让我有时间多学点有用的——后面这话在长庚心里转了一圈，临到嘴边时感觉有点伤人，便没说出来。
　　沈十六作为一个四六不着的浪荡子，自己虚度光阴就算了，还总要拖长庚一起，不是叫他去赶集，就是拽他去骑马，有一次还不知从哪捡了一条“小狗崽”给他养——那回沈先生让他吓得脸都绿了，敢情这瞎子狼狗不分，抱回来的是一条小狼崽。
　　徐百户常年不在家，又为人木讷，虽然对长庚很好，但并不常与继子交流，算起来，长庚十二三岁的这至关重要的两年，好像都是在沈十六这个不靠谱的义父身边度过的。
　　从一个毛孩子长成玉树临风的少年人，要有多大的定力才能保证自己不被沈十六带歪？
　　长庚简直不堪回首。
　　他天生不是跳脱爱玩的性子，凡事有自己的规划，执行起来也十分严苛，不喜欢别人打扰，时常被沈十六烦得十分恼火。
　　但恼火通常并不持久，因为沈十六并不只在口头上占他便宜，是真拿他当儿子疼。
　　有一年长庚生了一场大病，徐百户照例不在家，大夫都说凶险，也是小义父把他抱回家，昼夜不休地守了他三天。
　　十六每次出门，无论多远多近，也无论干什么去，都必会给长庚带些小玩意小零嘴，长庚不爱小玩意，但不能不爱这份随时记挂着他的心。
　　总之，长庚每天见着十六，肝火就会异常旺盛，但不见他，又时时牵挂。
　　长庚有时候也会想，虽然沈十六肩不能挑手不能提，文不成武不就，但以后保不齐就有那上当的看上他模样好呢？
　　小义父将来也总会娶妻生子，那么有了亲生的，还会挂念着他这个认来的吗？
　　想起这码事，长庚心里就说不出的堵，他在十六桌上找到个一个方盒子，短暂地甩开一脑门胡思乱想，兴趣缺缺地拿给沈十六：“这个？”
　　沈十六：“给你的，打开看看。”
　　没准是个弹弓，也没准是包奶酪，反正没正经东西——长庚毫无期待地拆开，顺口数落道：“手头宽裕也要节省些花，再说我又……”
　　下一刻，他看清了盒里的东西，顿时闭了嘴，眼睛倏地睁大了两圈。
　　那盒子里居然有个铁腕扣！
　　所谓“铁腕扣”，其实是军中轻甲的一部分，只在手腕上围一圈，非常方便，因此也经常被单独拆下来使用。铁腕扣大约四寸宽，里面能藏三到四把小刀，刀是用特殊工艺制成的，薄如蝉翼，又叫“袖中丝”。
　　据说最好的袖中丝被铁腕扣中的机簧打出去的一瞬间，能将几丈以外的发丝一分为二。
　　长庚惊喜道：“这……你从哪弄来的？”
　　沈十六：“嘘——别让沈易听见，这可不是玩的，他看见了又要啰嗦——会用吗？”
　　沈先生本人正在院里浇花，他又不耳背，屋里人说话听得一清二楚，实在拿这个以己度人的半聋没办法。
　　长庚跟着沈易学过如何拆卸钢甲，熟练地戴上了铁腕扣，这才发现此物的特殊之处。
　　袖中丝制作不易，民间很少，市面上的铁腕扣多半都是军中流出来的旧货，尺寸当然也是成年男子的尺寸，沈十六带回来的这个却明显要细上一圈，正好合适少年人。
　　长庚一愣神，沈十六就知道他要问什么，慢悠悠地说道：“我听那卖家说这是残次品，没别的毛病，就是尺寸做小了一点，一直无人问津，这才便宜卖给了我，我也没用，你拿玩去吧，只是小心点，别伤着人。”
　　长庚难得喜形于色：“多谢……”
　　沈十六：“谢谁？”
　　长庚痛快地叫道：“义父！”
　　“有奶就是娘，混账东西。”沈十六笑了起来，搭着长庚的肩膀将他送了出来，“快回家吧，鬼月里不要深更半夜地在外面乱晃。”
　　长庚听了才想起来，原来这天正是七月十五。
　　他顺着角门走回自己的家，跨进家门的一瞬间，突然觉得沈十六吹的那段埙有点耳熟，虽然跑调跑得南辕北辙，但仔细回味，依稀有民间哭坟丧葬时《送西》的调子。
　　“应景的吗？”长庚默默地想道。
　　沈十六送走长庚，低头好找了半晌，这才勉强看见门槛的轮廓，小心地迈过去关好门。
　　等在院里的沈先生面无表情地伸手托住他的胳膊肘，引着他往屋里走去。
　　沈先生：“最好的玄铁打的铁腕扣，里面三把袖中丝是秋天林大师亲手打的，自大师死后便成了绝版……残次品哈？”
　　十六不接话。
　　沈先生：“行了，别跟我装聋作哑——你真想把他当儿子养吗？”
　　“当然是真的，我喜欢这孩子，仁义，”十六终于出声，“那位大概也是这个意思——要是将来真能把这孩子过继给我，那些人也就都放心了，他自己的日子也能好过很多，不也两全吗？”
　　沈先生沉默了一会，低声道：“首先你得让他不恨你——你一点也不担心吗？”
　　沈十六笑了笑，一提长袍下摆推门进屋。
　　他一脸混账地说道：“恨我的人多了。”
　　这一宿，夜河流灯，魂归故里。
　　不到五更天，长庚就一身燥热地醒了过来，后脊黏着一层薄汗，亵裤上也是湿漉漉的。
　　每个少年临到长成时，都会经历这么惊慌失措的一遭——哪怕事先有人引导。
　　可长庚却既没有惊慌，也毫不失措，他反应寡淡，只是在床上呆坐了片刻，就起身随意地收拾了一番，脸上带了一点不易察觉的厌恶，他出门打了一桶凉水，将骨肉初成的身体从头到脚擦洗一遍，取下枕边叠得整整齐齐的衣服换好，把隔夜的茶一饮而尽，照常开始一天的功课。
　　长庚不知道别人是怎么样的。
　　但他其实并没有做什么春/梦，他梦见的是一场能将人冻进棺材的关外大雪。
　　那天的风像起了白毛一样，无情地汹涌而过，伤口里的血还没有流出来，已经先凝成了冰渣，群狼的怒吼由远及近，失灵的嗅觉却闻不出血的腥味，一吸气就会呛进一口带着咸甜的彻骨寒气，长庚四肢僵硬，肺腑如焚，还以为自己会在大雪地里尸骨无存。
　　可是没有。
　　长庚再次醒过来的时候，发现自己被一个人用大氅裹在怀里抱着走。
　　他记得那个人襟口雪白，怀里有股悠远清苦的药味，见他醒了，什么也没问，只是掏出个酒壶，给了他一口酒喝。
　　不知道那是什么酒，后来长庚再没有尝过，只记得关外的烧刀子都没有那样烈，好像一团火，顺着他的喉咙滚下去，一口就点着了他全身的血。
　　那个人就是十六。
　　梦太清晰了，梦里十六抱着他的那双手仿佛还贴在身上，长庚至今百思不得其解，那人不是个病秧子吗？在那么可怕的冰天雪地里，怎么会有那么稳、那么有力的一双手呢？
　　长庚低头看了一眼手腕上的铁腕扣，不知这东西是什么材质制成，贴在身上一宿，居然一点也捂不热。借着冷铁的凉意，长庚静静地等着自己躁动的心和血平静下来，哂笑一下，将“春/梦梦见义父”这荒谬的念头甩了出去，然后如往常一样，点灯读书。
　　忽然，远处传来了一阵“隆隆”声，地面和小屋都跟着震动起来，长庚一愣，这才想起来，算日子，该是北巡的“巨鸢”快回来了。
　　“巨鸢”是一艘长逾五千尺的大船，这船背生两翼，由成千上万个“火翅”组成，巨鸢起飞的时候，所有“火翅”一起喷出白汽，如山如潮，如泽如梦，每一个“火翅”内里都烧着碗大的紫流金，在烟波浩渺中闪烁着紫红色的微光，乍看好像一把万家灯火。
　　自十四年前北蛮俯首纳贡，每年正月十五，都有十来条巨鸢从边陲各大重镇出发北巡，各自走一条既定的线路，威慑千里，蛮子们一点异动也能明察秋毫。
　　除了威慑与巡查，巨鸢还要负责将北蛮各部落的岁贡押送回朝，主要是“紫流金”。
　　一艘巨鸢满载着近百万斤的紫流金，连回来的脚步声都比去时要沉重几分，隔着二三十里都能听见火翅吹气的巨响。
　　北巡的巨鸢正月出发，一走就是半年，流火时方才归来。
　　作者有话要说：　　


☆、第三章 名将

　　徐家祖上传下来一点地，徐百户又是军户，日子在当地算是很不错的，家中小有薄产，便养了个老妈子，做些烧饭打扫之类的活。
　　等到天色泛白，徐家老厨娘才慢吞吞地做好早饭，来敲长庚书房的门：“少爷，夫人问你去不去她屋里吃。”
　　长庚正聚精会神地临帖，闻言提笔的动作一顿，习以为常地回道：“不了，她爱清静，我就不去打扰了，劳烦您老给我娘说一声，就说儿子问她安。”
　　老厨娘不意外他的回复，这母子之间每日的一问一答如例行公事，没什么新鲜的。
　　说来古怪，按道理来讲，徐百户只不过是个后爹，长庚和秀娘才是亲生母子，可这对亲母子只有徐百户在家的那几天，才会同桌吃饭，晨昏定省，装出一副慈孝有佳、其乐融融的模样来，只要男主人一走，他们就比陌路还要陌路，谁也不搭理谁，一个院住着，长庚连正门也不走，每天穿角门往隔壁跑，母子俩十天半月也不一定能见一面。
　　就连年前长庚那场掉了半条命的大病，秀娘也只是漠不关心地来看了一眼，对这独生子是死是活毫不在意。
　　最后还是十六爷把人抱走了贴身照顾。
　　老厨娘总怀疑长庚不是秀娘生的，可光看模样，母子两个长得又很像，必有血缘关系。
　　何况如果不是亲生的，秀娘那样一个柔柔弱弱的女人，流落他乡，自身尚且不保，为什么一直带着那孩子呢？
　　根本说不通。
　　过了一会，老厨娘提来一个食盒，对长庚道：“今天老爷大概就要回城了，夫人嘱咐少爷早点回来。”
　　长庚明白她是什么意思，徐百户回来，他们又要装母慈子孝了，便点头应了一声：“知道了。”
　　他的目光落在食盒上，忽然，长庚看见食盒手柄上沾了一根长发，本来伸出去的手立刻便缩了回去。
　　老厨娘的头发已经白了，这乌黑柔软的长发自然不会是她的，徐百户还没回来，家里连主再仆，统共三个活人，不是厨娘的，那自然就是秀娘的。
　　长庚有种奇怪的洁癖——只嫌亲娘。
　　在隔壁，让他就着他义父用过的碗吃剩饭都行，但一回家，只要秀娘碰过的东西，他一口也不会碰。
　　老厨娘知道他这怪脾气，忙小心翼翼地取下那根头发，陪着笑脸道：“这是夫人不小心掉在上面的，这点心出了锅就没人动过，放心。”
　　长庚十分有礼地冲她笑了一下：“没事，我今天正好有些问题要请教沈先生，一会去义父那边吃。”
　　说完，他到底没接那食盒，径自将桌上的书本抓起来夹在胳膊下，提起挂在后门的重剑出了门。 
　　沈先生正挽着袖子，在院子里忙活着给几幅拆开的钢甲上油。
　　钢甲是守城官兵送来的，雁回的官兵也有自己专门维护军用钢甲的“长臂师”，只是军中甲胄太多，总忙不过来，便也会找民间长臂师接点散活。
　　“长臂师”就是那些维修钢甲、火机，整日里跟那些铁家伙们打交道的人，算是一门手艺人，不过在老百姓看来，长臂师和打狗修脚剃头的差不多，都属于“下九流”，纵然干这一行不愁吃喝，却也不甚光彩。
　　沈先生一届读书人，不知怎么有这种奇特的爱好，不光没事自己喜欢摆弄，还时常有辱斯文地用这门手艺赚点小钱。
　　而那不小心入了少年梦的沈十六正无所事事地伸着两条长腿，坐在门槛上，浑身没骨头似的靠着门框，旁边放着个空药碗——他喝完也不知道刷干净。
　　十六赖叽叽地伸了个懒腰，半死不活地冲长庚招招手，吩咐道：“儿子，去把酒壶给我拿过来。”
　　沈先生满手火机油，汗流浃背地对长庚道：“别搭理他，吃过了吗？”
　　长庚：“还没。”
　　沈先生便转头冲十六咆哮道：“一早起来就在那擎等着吃！不能干点活吗？去淘点米，煮几碗粥来！”
　　沈十六一偏头，聋的恰到好处，慢吞吞地道：“啊？什么？”
　　“我来吧，”长庚习以为常，“放什么米？”
　　这回十六爷听见了，他长眉一扬，对沈先生道：“少支使孩子，你自己怎么不去？”
　　沈先生这斯文人天天被他那混蛋败家弟弟气得一脸三昧真火：“不是说好了轮流吗？男子汉大丈夫，你听不见就算了，说话还老不算话是怎么回事！”
　　沈十六故技重施，又“听不见”了，问道：“他自己在那吠什么呢？”
　　装得跟真的一样。
　　长庚：“……”
　　其实当个聋子也怪方便的。
　　“他说……”长庚一低头，正撞上了十六戏谑的目光，一瞬间头天晚上的梦境闪回到眼前，他突然发现自己原来没有那么无动于衷。
　　长庚的喉咙突然有点干，忙用力定了定神，面无表情道：“您老人家还是坐着吧，别一大早就费心耍赖了。”
　　沈十六这天还没来得及喝醉，仅有的良心总算没被泡成酒糟，他笑眯眯地拉住长庚的手，借力站了起来，亲昵地拍拍少年的后脑勺，磕磕绊绊地走进厨房。
　　他竟然真准备干活——十六爷百年难得一遇能干点人事，稀世罕见，堪比铁树开花。
　　长庚忙跟了进去，只见他义父大摇大摆地随手抓了几把米，一股脑地扔进了锅里，然后稀里哗啦地舀水淘米，弄得水花四溅、白浪翻飞，接着，他纡尊降贵地伸出两根手指，在水里随意一搅，拿出来抖了抖水珠，宣布道：“洗完一半了，沈易，过来轮流吧。”
　　沈先生：“……”
　　沈十六一抄手从灶台上拎走了酒壶，仰头灌了一口，行云流水，精准无误。
　　……有时候长庚怀疑，他连所谓的“瞎”也是装的。
　　沈先生可能是服了，不再做无谓的挣扎，骂骂咧咧地用皂角洗干净手，跑进厨房，蒸上糕点，开始收拾十六扔下的烂摊子。
　　长庚便将自己一早临的帖拿出来，一张一张地给沈先生看，沈易看完点评完，长庚就将那页纸塞进灶台里，帮着生火。
　　“字写得挺长进，最近下了不少功夫，”沈先生道，“我看你临的是安定侯顾昀的长亭帖？”
　　长庚：“嗯。”
　　正在旁边游手好闲的十六闻言，蓦地扭过头来，脸上闪过异色。
　　沈先生没抬头：“安定侯十五领兵，一战成名，十七挂帅，奉命西征，途经西凉城外，见古人遗迹，有感于前朝风物依旧、而江山已百年，提笔手书《长亭赋》，本来是写过就算，不料被身边的马屁精们偷偷留下，刻在了石碑上——要说起来，顾昀的字是当代鸿儒陌森先生一手□□出来的，确有可取之处，只是写长亭帖的时候，他年纪尚幼，又是少年得志，未免有些不知天高地厚，不到火候。你既然练字，放着那么多古帖不临，为什么要临今人的帖子？”
　　长庚将临满了字的纸卷了卷，毫不吝惜地塞进了灶台里：“我听人讲过，玄鹰、玄甲、玄骑三大玄铁营，在老侯爷手中荡平了北蛮十八部落，后来传到小侯爷麾下，又使西域悍匪俯首——我也不是喜欢他的字，就是想知道，握着三大玄铁营的那只手留下的手书是个什么样的。”
　　沈先生手里的勺子无意识地在锅里搅着，目光却似乎已经飘远了，好一会，才缓缓地说道：“安定侯姓顾名昀，字子熹，是先帝长公主与老侯爷的独子，自幼父母早逝，被今上所怜，养在宫里，又特赐袭爵，本是个天生的富贵闲人，却非要去西域吃沙子，英雄不英雄的，我是不知道，恐怕脑子不太好。”
　　沈先生一身洗得发白的旧长衫，衣角上还沾着钢甲的油污，脖子上挂着一块倒霉的围裙——这两兄弟一起凑合着过，家里也没个女人，一个比一个不像话，那围裙不晓得是不是拿回来就没洗过，早看不见底色了，裹在身上不伦不类。
　　唯有那张脸轮廓分明。
　　沈易鼻梁高挺，不说笑的时候，侧脸近乎是森然冷淡的，他眼皮微微一颤，忽然出声道：“自老侯爷去后，玄铁营功高震主，为上所忌，加上朝中佞臣媚上者横行……”
　　一直没吭声的十六忽然开口打断他：“沈易。”
　　灶边的两人一起望向他，十六正盯着门框上一个小小的蛛网。
　　十六喝酒不上脸，脸色越喝越白，一点情绪都收进了眼睛里，看不分明。
　　他低声道：“别胡说八道。”
　　沈氏兄弟平时非常没大没小，做兄弟的不敬兄长，兄长也把兄弟宠得没有人样，天天从早吵到晚，可感情是很好的。
　　长庚从未听见十六用这种生硬的口气说过话。
　　他生性敏感，不明就里，深深地皱起眉。
　　沈易牙关绷紧了一下，意识到长庚在观察他，勉强收敛住情绪，笑道：“算我失言了——不过诽谤朝廷难道不是茶余饭后的下酒菜吗？我不过随便说说。”
　　长庚察觉到气氛尴尬，便机灵地岔开了话题，问道：“那从北伐到西征中间的十年里，玄铁营归谁管？”
　　“没人管，”沈易道，“北伐之后，玄铁营一度沉寂，走得走，死得死，还在军中的老人们寥寥，也大多心灰意冷，十几年过去，当年的精兵早就换了一代，多年装备未曾更换，也都老化得不成样子，直到几年前西域叛乱，朝廷没了办法，才让安定侯临危受命，重启玄铁营——与其说是顾帅接管了玄铁营，还不如说是他在西域重新磨出了一批劲旅，你若有机会，倒是可以学学他现在的字。”
　　长庚一愣：“难道沈先生看见过安定侯后来写的字？”
　　沈易笑道：“虽然罕见，但坊间也偶尔流出来一两幅，都自称是真迹，反正是真是假我也看不出。”
　　他一边说，一边吹着白气，端饭菜上桌，长庚很有眼色地上前帮忙，当他端着粥与沈十六擦肩而过的时候，却被那病秧子伸手抓住了肩膀。
　　长庚比普通少年长得早，同龄人中身材高大，纵然骨肉未丰，个头却已经快要赶上他那小义父了，这么微微一抬头，就看进了十六的眼里。
　　十六其实长了一双很典型的桃花眼，只有他眼神涣散地四处乱飘时才看得出，因为当他目光凝聚起来，那双瞳孔里就仿佛有一对云雾轻笼的深渊，叫人看不清，黑沉沉的。
　　长庚心里又是一悸，他放低了声音，刻意叫了自己平时不大常用的称呼：“义父，怎么了？”
　　十六漫不经心地说道：“小孩子家家的，不要老想着当英雄，英雄有什么好下场吗？你只要一辈子吃饱穿暖，睡醒不愁，那就是最好的日子了，哪怕拮据闲散些，也没什么关系。”
　　沈十六装聋作哑的时候多，难得说几句人话，却开口便泼长庚的冷水。
　　他一个半聋半瞎的残废，自然是胸无大志，锐气全无。可是这种得过且过的丧气话，少年人如何听得进去呢？
　　长庚心里有点不舒服，因为感觉好像被他看低了，没好气地想道：“都和你一样混日子，将来谁养家糊口？谁照顾你吃饭穿衣？真是站着说话不腰疼。”
　　他避开十六的手，敷衍地说道：“别乱动，小心热粥烫着你。”
　　作者有话要说：　　


☆、第四章 巨鸢

　　沈家不讲究“食不言寝不语”，一边吃着饭，沈先生一边给长庚讲了一课《大学》，讲着讲着就没了重点，穿插到了“冬天如何保养钢甲”的事，他本身就是个杂家，想起什么说什么，有一次不知怎么的，还兴致勃勃地给长庚讲过如何防治马瘟，连十六爷这聋子都听不下去了，强行让他住了嘴。
　　吃完讲完，沈先生意犹未尽地收拾起盘碗，对长庚说道：“今天我得把这几尊重甲收拾完，他们老不保养，有的关节都锈住了。下午我可能得出门一趟采点草药，葛胖小他们都请假玩去了，你打算怎么样呢？”
　　长庚：“那我去将军坡练……”
　　“剑”字还没出口，一回头，沈十六已经把他的铁剑挂在了墙上，宣布道：“儿子，走，巨鸢可能要进城了，咱们去凑热闹。”
　　长庚无力：“义父，刚才我跟沈先生说……”
　　沈十六：“什么？你大点声。”
　　好，又来了。
　　巨鸢来了又走，年年都一个样，长庚想不出有什么新鲜好看，可还没等他提出抗议，十六已经不由分说地拉起了他，半拖半拽地推着他往外走去。
　　暮夏暑气未消，人身上的衣服都薄，十六整个人都贴在了长庚后背上，怀中若隐若现的药香倏地笼罩了住长庚，和他梦见的一样。
　　长庚莫名不自在起来，不着痕迹地低头避开他那小义父，捂住鼻子，扭过头去，佯作打了个喷嚏。
　　十六笑眯眯地调侃道：“有人想你，是老王家那个圆脸的小姑娘吗？”
　　长庚终于忍不住冲他撂了脸色，生硬地说道：“义父跟做晚辈的开这种玩笑合适吗？”
　　沈十六才不往心里去，嬉皮笑脸地说：“不合适啊？哦，我以前也没给人当过爹，不知道分寸，下次一定注意。”
　　谁要是跟沈十六较真，准能让他把肝气炸了。
　　长庚甩开那混混又要搭他肩膀的手，率先往外走去。
　　沈先生在后面叮嘱道：“十六，你早点回来，把柴劈了！”
　　沈十六脚下抹油，臭不要脸道：“听不见，回见！”
　　长庚被他推着一路小跑，问道：“你到底都什么时候聋？”
　　沈十六但笑不语，一脸高深莫测。
　　这时两人刚好经过长庚家的正门，门扉忽然“吱呀”一声打开了。
　　一个素色长裙的女人走了出来，长庚见了那女人，一脸混杂着无奈与恼火的烦躁瞬时便凝固了。
　　他好像被一瓢凉水从头浇到了尾，方才还压着火气的眼神顿时空洞起来，连火气再活气一起悄无声息了。
　　女人正是秀娘，长庚名义上的娘。
　　她年纪已经不小了，美貌却半分不损，站在晨曦中，就像一副娴静幽然的美人稿。
　　这样的女人，哪怕是个寡妇，也实在不该委屈给边陲小镇中一个小小的百户。
　　秀娘颔首敛衽，盈盈下拜，对沈十六福了一福，寒暄道：“十六爷。”
　　沈十六只对沈易耍流氓，一碰到女人，他顿时摇身一变，成了个翩翩君子。他微微侧身，不去直视秀娘的脸，彬彬有礼地打了招呼：“徐夫人，我带长庚出去散散心。”
　　“有劳费心，”秀娘笑不露齿地弯了弯嘴角，继而转向长庚，轻声细语地叮嘱道：“今日你父亲回来，你若是出门，记得替娘带一盒胭脂回来。”
　　她说话声音轻得像蚊子，呵一口气都能吹跑，可长庚还没来得及答话，沈聋子已经先一口应下：“哎，夫人放心。”
　　长庚：“……”
　　此时，他才大概摸到了一点义父聋的规律——沈易跟他说的话，他一概听不见，其他人跟他说的话，视爱听不爱听，选择性地听不见，至于那些大姑娘小媳妇，哪怕是只母蚊子嗡嗡一声，他都能听得一字不漏。
　　好吃懒做就算了，还是个色胚！
　　“金玉其表，败絮其中”一词，简直如同为他量身定做。
　　巨鸢归来时，城门口聚集着等着捡雁食的小孩子和附近十里八村跑来看热闹的，人一多，就有脑子活份的出来兜售吃食，慢慢在当地形成了一个规模不小的集市，当地人叫做“雁子集”。
　　沈十六从来不会看人脸色——看得见也装看不见。
　　他仿佛一点也没有察觉到干儿子阴霾的心情，兴致勃勃地在人满为患的雁子上转来转去，看见什么都很有兴趣。
　　长庚顶着一脑门官司，却还得寸步不离地跟着他，时刻留神他不要被人挤丢了。
　　这些年世道不好，老百姓都穷，集市上买卖的大部分都是农家自产的小东西，吃没好吃，喝没好喝，无聊得要死。
　　都说日子不好过是打仗的缘故，税负一年比一年重。可其实过去也打，打完一场，总还能休养生息一阵，这些年却也不知是怎么的回事，人们仿佛总是不得喘息。
　　算来，不过区区二十年光景，大梁先是北伐，再又是西征，□□大国，四方来朝，那是何等的威仪？
　　偏偏老百姓越来越穷了，也真是奇了怪了。
　　长庚转得百无聊赖，直想打哈欠，只盼着沈十六这个看见什么都好奇的乡巴佬早点尽兴，早点放他回去，他宁可去给沈先生打下手。
　　沈十六买了一包烤得乌漆抹黑的粗盐豆子，边走边用手捏着吃，脑后生眼一样，伸出一只手，准确地将一颗盐豆子塞进长庚嘴里。
　　长庚猝不及防，不小心舔到了他的手指，慌乱中一口咬在自己嘴里的软肉上，顿时咬出了血，疼得“嘶”了一声，愤怒地瞪着沈十六这大祸害。
　　“花开有重日，人无再少年。”沈十六没有回头，拈起一颗豆子，将那它举起来，对准太阳的方向，他那双手长得真是好，修长白皙，像一双世家公子的手，本该持卷或是拈棋，与沾着黑灰的烤豆十分格格不入。
　　沈十六老气横秋地说道：“等你长大了就知道了，一个人的少年时光只有豆这么大的一点，眨眼就没，一辈子也回不去了，到时候你就明白自己虚度多少光阴了。”
　　长庚：“……”
　　他真是无论如何也想不通，沈十六怎么能有脸大言不惭地说别人“虚度光阴”？
　　就在这时，城门附近的人们突然爆发出一片欢呼。
　　即使是半瞎，也能看见远处天边压下来的“巨鸢”。
　　无数火翅向天，所有的白汽一齐爆发出云山千重，蒸汽如九重凌霄落下的一团棉絮。
　　而后，一艘巨大的船影影绰绰地从烟波浩渺中露出了个头，船头的八条大蛟栩栩如生地盘踞在侧，睥睨无双地拨云而来。
　　沈十六先是一愣，忽然侧耳，耳垂上的朱砂痣上似乎有红光一闪，他皱了皱眉，低声道：“这船今年怎么这么轻？”
　　可是周遭充斥着巨鸢震耳欲聋的隆隆声和人群喧闹的叫喊，他这一声恍如叹息的低语很快消失无踪了，连紧随他身边的长庚也没听见。
　　孩子们开始捧着自己的小竹篮，你推我搡地抢位置，等着接雁食。
　　城上一群官兵列队小跑出来，传令兵在三丈高的“铜吼”后站定待命。
　　“铜吼”像个倒伏的大喇叭，横陈在城墙上，外围生了一圈碧绿的铜锈，锈得错落有致，好像雕花。
　　那传令兵深吸一口气，对准铜吼一端，开了长腔，声音从巨大的“铜吼”里传出来，被放大了数十倍，洪钟似的回荡不休。
　　“雁归，开——暗——河——”
　　两排官兵应声握住城楼上巨大的木轮把手，同时大喝一声，他们一个个□□着上身，筋骨毕露，一齐发力，山高的木轮子“嘎吱嘎吱”地转了下来，城楼下一条青石板的大道应声一分为二，无数环环相扣的齿轮扭动起来，两侧的石砖兵分两路，相背而行。
　　大地裂开了，露出地下一条幽深的暗河，贯穿了整个雁回小镇。
　　传令兵吹响了低哑悠长的号，自铜吼传出，穿透一切地低徊而去。
　　巨鸢上也回了一声长号，接着，无数个火翅同时发力，周围的云山雾绕的蒸汽疯狂地涌动起来——它准备要降落了。
　　第一把“雁食”天女散花似的飞落而下，底下的小崽子们都疯了，纷纷伸出手去抢。
　　可惜洒雁食的路段并不长，很快，巨鸢便沉到了暗河中，稳稳地停在了水面，落在了人们眼前。
　　船身森严，冷铁的微光中泛着说不出的杀伐气，船上传来的号声莫名悲壮，经久不息地回荡，整个雁回镇都被那“呜呜”的声音共振着，像是沙场中千年的亡魂齐齐醒来，应和而歌。
　　巨鸢缓缓地顺着暗河驶入城中，水声哗然，传令兵又是一声长腔。
　　“灭——灯——”
　　巨鸢两翼的火翅应声而熄，空中传来一股爆竹炸后微焦的味道，巨鸢顺水前行，周身的蛟龙仿佛凝滞在时光中的某种图腾，带着妖邪的神性。
　　长庚在人群摩肩接踵中注视着巨鸢由远及近，纵然他嘴上说不想来，也确实看过很多次巨鸢回航，却依然在直面的时候，会为那巨物的身形所震撼。
　　北巡的巨鸢尚且如此，那国之利器的玄铁三大营，又会是什么样的风采呢？
　　少年被困在雁回小镇这偏远狭隘的一隅，简直连想都想不出。
　　巨鸢逼近，熄灭的火翅余温扑面而来，长庚下意识地去抓身边地人，叮嘱道：“巨鸢来了，这边人太多，我们退开一点。”
　　没人应声，他一把抓了个空，长庚一回头，发现他那闹心的义父不知什么时候已经不见了。
　　作者有话要说：　　


☆、第五章 秀娘

　　长庚艰难地踮起脚，从人群上方望过去，喊了一嗓子：“十六！”
　　没人答应，追着巨鸢的人群开始大规模地涌过来，有欢呼的，有叫“来了”的，还有愤怒地嚷嚷“别挤了”的。
　　长庚被人撞了好几下，撞得火更大了，七窍生烟地吼道：“义父！”
　　人潮沿着暗河奔流不息，长庚一边找人，一边艰难地逆流站定，很快被摩肩接踵的人挤出了一脑门汗，方才被巨鸢震撼的那点心情已经荡然无存，摊上这么个义父，不知道要少活多少年。
　　长庚心里愤愤地想道：“沈十六就是吃饱了撑的，这么热的天，干什么不好，非得跑出来看人！”
　　就在这时，不远处有人尖锐地吼了一嗓子：“别挤了，有人掉下去了！”
　　长庚在左顾右盼中不由自主地往尖叫传来的方向看了一眼。
　　河边的人群小规模地混乱了起来。
　　“我的娘啊，这怎么真掉下去了！”
　　“去那边找值班的军爷！”
　　“让一让！让一让！出不去啊这也……”
　　长庚刚想给拼命往外挤的人腾出路来，就隐约听见有人说了一句：“十六爷，小心点！”
　　长庚一激灵，怀疑自己是神经太紧绷了，忙上前一步，伸手抓住一个从河边挤出来的人：“谁掉下去了？不会是沈十六吧？”
　　那人也不知道听没听清楚长庚问了什么，胡乱一点头：“好像是——先让我出去。”
　　长庚脑子里“嗡”的一声，被巨鸢烤得滚烫的热浪中，他后背不合时宜地蹿起了一层冷汗，当下深吸一口气，脚不沾地地逆着人流挤进河边，踉跄了几步方才扒着栏杆站稳。
　　他惶急地探头往下看，果然看见一个人在水里艰难地扑腾。
　　那地下暗河水面离地有六七丈高，一眼看不到底，冒着一股幽深的寒意，大片的白浪削过，河里的人飘萍似的无处着力，连一点动静都听不见，根本看不清是谁。
　　长庚一把扒下自己的外衣：“让一让，麻烦让一让！”
　　旁边有人叫道：“可不能直接下去，快给那少年拿条绳子来！”
　　也不知是谁七手八脚地往长庚手里塞了一条绳子，长庚一把接住，抬头看了一眼几乎已经近在咫尺的巨鸢，依然毫不犹豫地跳了下去。
　　“拉紧了！快点快点，巨鸢来了人会被冲走的！”
　　暗河被马上要滑过来的巨鸢拱出了一排一人多高的涛浪，长庚才刚一下水，就被当胸撞得憋回了一口气，他先呛了一口水，险些被卷走，连忙拽紧岸上垂下来的麻绳，用力抹了一把脸。
　　水声与巨鸢减速的巨响在耳畔轰鸣，长庚整个视线都被白浪充斥，他隐约听见岸上有人喊：“别放绳子了！巨鸢来了，快把那少年拉上来，来不及了！”
　　长庚：“再等等！”
　　可是水中杂音大得他连自己的喊声都听不清。
　　他一边拼命地冲岸上人挥手，示意他们不要拉绳子，一边奋力往浪涛最烈的地方游去。
　　混乱中有人一把拽住了他那只四处摸索的手，长庚来不及多想，一回手死死地攥住那人手腕，把人拉进怀里，还没等他看清是谁，巨鸢已经“隆隆”地碾压了过来。
　　岸上人不敢再耽搁，粗粝的绳子狠狠地绷住了长庚的腰，大力袭来，长庚周身一重，被岸上的几个汉子合力给硬拽出了水面。
　　一出水面，他才感觉出手里分量不对，长庚快速将眼睫周围的一圈水珠眨掉，豁然发现他拽住的压根不是沈十六，是个十一二岁的小孩——那假丫头曹娘子。
　　这时，巨鸢上一声漫长的号声长刀似的穿入他双耳，长庚耳朵里嗡嗡作响，来不及多想，大喝一声，先将半死不活的曹娘子托了上去。
　　岸上的人大呼小叫着将两个少年依次拉上去，可还是慢了，长庚双脚尚在河岸之外，巨鸢已经马不停蹄地飞掠而过，一扇火翅眼看要扫到他□□的小腿上，未至，灼热的厉风已经先卷了过来，刮得人皮肉生疼。
　　“火翅不能碰！”
　　“小心！”
　　这时，一双苍白的手突然伸出来，穿过所有尖叫，一把拽住长庚的双臂，将他整个人凌空抡了起来，周围一圈人集体惊呼着弯腰，长庚感觉自己险些直接飞出去，随即他掉到了一个人怀里。
　　他忍不住深吸一口气，一股药香瞬间钻进鼻子，长庚猛一抬头，鼻尖险些擦过沈十六刀削似的下巴。
　　沈十六面沉似水：“我不过一眼没看见，你闯祸还闯出圈了！”
　　长庚被他抢了词，一时间说不出话来。
　　沈十六怒道：“岸上那么多官兵，用得着你个毛孩子出头救人吗？”
　　长庚：“……”
　　他悬在嗓子眼的心狠狠地摔回原处，停在胸口的血开闸泄洪似的向麻木的四肢奔涌而去，至此，第一口气才一股脑地吐出来，憋得他五脏六腑翻了个底朝天，两条软得险些站不住。
　　曹娘子已经被人抬到了一边，呛咳着悠悠转醒，沈十六见那孩子没什么大碍，便拎着长庚从人群里钻了出去，他眉头紧缩，拽得腿软的长庚踉踉跄跄，边走边数落：“火翅的温度还没降下去，万一被它碰一下，能扫掉你半条腿，你下半辈子打算当个瘸子吗？不知轻重的小崽子……”
　　长庚哆嗦着回过神来，还没怎样，先听了沈半聋一通恶人先告状，满腔怒火一下子沸腾起来。
　　他梗着脖子吼道：“我还以为掉下去的是你！”
　　沈十六一条入鬓的多情眉挑了起来：“少找借口，我这么大一个人，怎么会无缘无故地掉河里？”
　　长庚：“……”
　　他一颗关心则乱的心完全被当成了驴肝肺，热气从脖子一直涌到了耳根，红了一片，一时间说不清是羞是怒，反正是一肚子的妖火，凡水已经无可奈何了。
　　“好了，别在这吵，”沈十六伸手摸了摸长庚湿透的长发，将自己的外袍解下来裹在长庚身上，“这太乱了，今天我先不跟你计较，赶紧回家换件衣服，留神着凉。”
　　他倒是还蛮大度的！
　　长庚怒气冲冲地甩开十六的手，动作一大，手掌不知碰到了袖子里什么硬物，撞得手骨生疼。
　　沈十六道：“哦，那是我方才买的胭脂，记得带回去给你娘……哎，长庚，你干什么去？”
　　长庚不待他说完，便一言不发地甩下他跑了。
　　长庚其实知道自己是无理取闹，他纯粹先入为主，只听了一耳朵，根本没看清掉下去的是谁，就先慌慌张张地下水了，怪不得义父数落。
　　可他一想到自己心急如焚的时候，那色胚居然在旁边挑胭脂，就气得心口发疼，无论如何都压不下这口火。
　　沈十六莫名其妙地被长庚甩在原地，尴尬地摸了摸鼻子，不能理解，只好归咎于男孩都有这么个喜怒无常的年纪。头一次当爹的十六爷有一点苦恼，心道：“早知道就把那铁腕扣留一天再给他了，这下真急了，怎么哄？”
　　他背着手不远不近地站在暗河边，巨鸢已经轰鸣着从他身边过去了，尾部的灯忽明忽暗，身后的暗河缓缓合拢，沈十六只苦恼了片刻，便开始盯着那尾灯的方向看，眼神却并不像平时往远处望时那样涣散，而后他的眉头缓缓地皱了起来。
　　忽然，他身形一晃便游鱼似的消失在人群里，脚下悄无声息，身形迅疾无比，一点也看不出平时迈个门槛都要低头看半天的磨蹭。
　　长庚闷头回了家，热风吹过他身上冰冷的河水，吹得他冷静了些许，眉目间郁郁丛生的火气渐渐消散。
　　他一双眼长得像极了秀娘，刚刚展开的面部轮廓十分深邃，有一点不像中原人……不过也不太像外族，总之是一种很特殊的英俊。
　　长庚前脚刚踏进家门，便见老厨娘垫着一双小脚正在往外张望，老厨娘见他一身狼狈，先是吃了一惊：“哎哟，怎么弄成这样？”
　　“没什么，”长庚有气无力地说道，“有人掉河里了，顺手拉了一把，弄一身水。”
　　老厨娘就迈着小碎步跟在他身后，絮絮叨叨地说道：“夫人说先不摆饭，我看她是要等百户老爷呢——对了，夫人让少爷回来了就去她房里一趟，说是有点母子间的私房话说。”
　　长庚脚步一顿，肩膀不由自主地紧绷了起来，片刻后他面无表情地点点头，先回房换了身干爽衣服，一边生闷气，一边把沈十六的外袍仔细叠好收起来，这才拿起胭脂盒，往秀娘房中去了。
　　老厨娘对长庚他们诡异的母子关系好奇得要命，不敢明着打探，只好跟着探头探脑。
　　长庚在秀娘门前严丝合缝地整理了自己的衣冠，隆重得跟要见客似的，将自己收拾得规矩整齐，这才敲了秀娘的门，低眉敛目：“娘。”
　　屋里传来女人冷冷清清的声音：“进来吧。”
　　长庚伸手推开门，进屋以后回头看了一眼，偷看的老厨娘与他目光一对，吓了一跳，忙别开眼，再探头望过去，门已经关上了，再看不出一点端倪。
　　秀娘房里很暗，一侧向阳的窗户被她挂上了帘子。
　　她仿佛见不得光，独自坐在幽暗的角落里，对着一面梳妆镜。
　　长庚看见她的背影，略微皱了皱眉——秀娘不知是吃错了什么药，身上穿了件鹅黄的襦裙，梳的也是未嫁少女的头。岁月待她深情厚谊，加上屋里光线晦暗，轻而易举地掩住了她眼角一点细碎的皱纹，她看起来还真就像个二八年华的少女。
　　长庚张了张嘴，刚要叫她，秀娘却率先开口道：“没有别人，不要叫我娘——胭脂买回来了吗？”
　　长庚听了，一言不发地把第二声“娘”吞了回去，让五脏六腑消化了一个稀巴烂，然后走过去，把被他手心捂热的胭脂盒轻轻地丢在秀娘梳妆台上。
　　“哟，这盒颜色好看，鲜亮。”秀娘终于露出了一个吝啬的微笑。
　　她用指尖拈了一点胭脂，抹在苍白的嘴唇上，兴致勃勃地打量着镜子里的自己，问道：“好看吗？”
　　长庚神色冷淡地站在一边，没吭声，心里暗暗稀罕，不知道闲来无事，秀娘将他叫来做什么。
　　他这么想着的时候，一边的眼皮突然毫无预兆地跳了两下，长庚心里一突，冥冥中好像心生某种不祥的预感。
　　就在这时，秀娘开了口：“以后在外人面前也可以不要再叫我娘了，咱们母子俩的缘分哪，今天算是到头了。”
　　她说着，扬起盛装打扮后容光焕发的脸，伸出一双削葱似的手，好像打算给长庚整一整衣领。
　　长庚蓦地往后一闪避开：“什么意思？”
　　作者有话要说：　　


☆、第六章 诅咒

　　秀娘一笑，不以为意地缩回手。
　　她的嘴唇上抹着沈十六买的胭脂，苍白端庄的脸上凭空多了一抹艳色，就像一朵吸饱了鲜血的花。
　　“我知道你心里一直疑惑，今天咱们正好有机会，不如把话说清楚了吧——你确实不是我亲生的，”秀娘道，“这样说，你心里好受些吗？”
　　长庚的眼角轻轻地抽动了一下，他毕竟年轻，还没有能喜怒不形于色的城府。
　　这世上，再好的朋友，再亲的师长，也没有人能代替一个母亲，哪怕是父亲都不能——长庚并不是不渴望母亲的，只是有时候，倘若明知可望不可即，还不肯认命，那就太苦了，自己都会觉得自己可怜。
　　长庚心里无数次地想过，他绝对不可能是秀娘亲生的，如今得到了这么个并不意外的答案，心里一时空落落的，说不出是什么感受。
　　长庚心里不祥的预感渐渐浓重起来，戒备地问道：“突然和我说这些干什么？”
　　秀娘对着镜子，端详起自己的容颜。可能是粉上多了，她脸色有些苍白，于是小心地挖出一点胭脂，细细地涂在自己脸颊上抹匀。
　　“‘长庚’是我给你起的小名，”秀娘道，“他们中原人说‘东有启明，西有长庚’，黄昏的时候才出来，主杀伐，不祥。你身体里流着世界上最高贵和最污浊的血，天生就是个可怕的怪物，和这名字再般配也没有了。”
　　长庚冷冷地回道：“我不是你流落山西时，被山匪捉去□□而生的吗？十个手指头都数不完我有几个爹——□□和强盗的儿子，高贵在什么地方？”
　　秀娘整个人僵了一下，没有回头，胭脂也掩不住她脸上的苍白了，她那双仿佛会说话的眼睛里忽悠一下闪过一点痛处神色，然而很快平息，化入一片疯狂的平静里。
　　长庚最初的记忆就是在一个山头匪窝里，秀娘总是把他锁在一个散发着霉味的柜橱里，透过烂木头的缝隙，幼小的长庚总能看见那些醉醺醺闯进来的山匪。
　　那些粗蛮的汉子要么动手打她，要么当着小长庚的面与她行交/媾之事。
　　刚开始，山匪们对秀娘看管很严，慢慢的，见她柔弱可欺，不知反抗，也就放松了，后来甚至放她出来，让她和山寨里的仆妇一样服侍他们吃喝。秀娘在水井和几百坛酒里下满了毒，天都不知道她哪来那么多毒。
　　她用小碗盛了一碗有毒的井水给长庚喝，然而等他真的喝下去，她又好像后悔了，死命地挖他的喉咙让他吐。
　　秀娘把半死的长庚装进小竹篓里背着，手里拎着一把钢刀，看见有没断气的，就上前补一刀。
　　长庚记得，那天她穿着一身鲜血染就的红裙，将火油和匪首私藏的紫流金泼得漫山遍野，把整个山头付之一炬，带着自己离开了。
　　在他十余年的短暂生命中，秀娘无数次想杀他，给他灌过毒酒，用刀子捅过他，将他绑在马上拖行，甚至无数次午夜梦回，她情绪突然失控，还企图用被子闷死过他……
　　可每次都又都悬崖勒马地留了他一条小命。
　　也留了他一线不切实际的幻想。
　　长庚尽可能波澜不惊地说道：“你想多了，我从来也没把你当成过亲娘，只是我一直觉得你之所以恨我，是因为我是匪窝留给你的脏污。”
　　秀娘木然地对镜而坐，脸色越来越白，良久，她忽然叹道：“孩子，我对不起你。”
　　这话出口的一瞬间，长庚心里万千的戒备和怨恨就险些分崩离析，他才知道，原来从小到大那么多的委屈，是这一句话就能轻易化解的。
　　然而这十四岁的少年用尽全身力气忍住了眼泪，继而疲惫地问：“你现在和我说这些是打算怎样呢？良心发现，要解了我身上的毒，还是干脆杀了我？”
　　秀娘用一种奇异的目光看着他，好像那少年是一件什么名贵的器物：“你知道……”
　　长庚：“我当然知道，从我在雁回小镇落脚那天开始，我没有一夜不做噩梦，哪怕白天打个盹，也会从梦魇里惊醒。”
　　只除了头天晚上——长庚的思绪一瞬间散乱出去，忽然后悔起和十六怄气这件事。
　　长庚：“我自认长到这么大没什么建树，但也没做过几件亏心事，哪有那么多三更鬼来敲我的门？难道世上还有夜夜噩梦的怪病吗？”
　　秀娘鲜红的嘴角泛起诡异的笑容，目光缓缓地落在长庚手腕上露出的铁腕扣上，她的眼睛里有一种尖锐的光芒，像是藏了一对乌头的毒箭：“你还知道些什么？”
　　长庚下意识地将铁腕扣缩回袖子里，只觉得那东西被她看一眼都是玷污。
　　“我还知道两年前在关外，追杀我的那群狼不是自己跑来的，是被人召来的——你是在警告我，我跑不了，你有的是办法杀我，对不对？”长庚静静地说道，“只有蛮族人才知道怎么操纵那些畜生，你到了雁回镇之后，一直和那些蛮族人有联系——我猜你也是蛮族的女人，小时候我被你锁在柜子里，看见有个男人走进来撕开你的衣服，你胸口上有一只狼头。”
　　秀娘低低地笑了起来：“蛮族，你竟叫我们为蛮族……”
　　她越笑声音越大，到最后几乎上气不接下气。
　　突然，秀娘尖锐的笑声戛然而止，她捂住胸口，剧烈地咳嗽起来，长庚本能地抬了抬手，似乎想要扶她一把，而后又自己反应过来，抽搐似的将手缩了回去，掐住了手指的关节。
　　一丝细细的血迹从秀娘指缝间流出来，落在鹅黄的裙裾上，带着触目惊心的紫黑色。
　　长庚吃了一惊，到底上前一步：“你……”
　　秀娘扒住他的胳膊，拼命借力直起腰身，抖得像一片寒风里的枯叶，她急喘了几口气，从妆奁盒底下摸出半块并蒂鸳鸯玉佩，带着满手的血迹一起塞进了长庚手里。
　　她的脸雪白，染了血的嘴唇比胭脂还要刺眼，一双充血的眼睛死死地盯着长庚：“我不叫什么秀娘，那是你们中原女人的名字，我叫做胡格尔，意思是大地之心的紫流金……”
　　她被自己的话呛住，又一阵撕心裂肺的咳嗽后喷出了一口血，染红了长庚的前襟。
　　“不……祥的紫流金。”女人带着一股奇异的哭腔，她的呼吸一下比一下急促，胸口好像一扇破风箱，“我的姐姐是长生天的神女，狼神也要跪地膜拜，你……”
　　“你是我一手养大的小怪物，”她气如游丝地笑起来，“没有人爱你，没有人真心待你……”
　　她挣扎着掐住了长庚的手腕，尖锐的指甲刺入他的肉里，一把扣住了少年手上的铁腕扣：“这是玄铁轻甲云盘腕扣——这是玄铁营的黑鬼们特制的，谁给你的？嗯？”
　　长庚仿佛被烫了一样，狠狠地推开她。
　　女人倒在梳妆台上，蜷缩地抽搐着，她妩媚的凤眼睁大，露出狰狞的眼白。
　　“你身上有我下的‘乌尔骨’，我给它起了汉话的名字，也叫‘长庚’，好不好……听？”她脸颊剧烈地抽搐着，嘴角白沫与血迹难舍难分地淌出，话音也模糊了起来，但不妨碍长庚听得清，“举……世无双的乌尔骨，没人能察觉，没人会解……有一天，你会长成世界上最强大的武士，也会开始分不清噩梦和真实……你会变成一个强大的疯子——”
　　长庚木然地站在原地，感觉那些让他似懂非懂的话从他耳边飘过，轻易就把他的骨头缝里冻满了冰渣。
　　“神女的血也流在我的胸口里，以我长生天的无限神力保佑你，你……你一生到头，心里都只有憎恶、怀疑，必得暴虐嗜杀，所经之处无不腥风血雨，注定拉着他们所有人一起不得……不得……好……”
　　“死”字从她的喉咙里踉跄着滑落出来，女人的身体剧烈地抽搐了一下，随即她突然若有所感，缓缓地扭过头去，望向床幔上垂下来的小香包，包里有一枚平安符，是徐百户有一次当值回家，在城外的寺庙里求来给她的。
　　女人的眼睫轻轻地眨动了一下，突然像是蓄满了眼泪，眼泪把她阴毒的目光冲刷得无比温柔，可惜这温柔只停留了片刻。
　　她缩紧的瞳孔终于吹灯拔蜡、死气沉沉地散开了，盛装的女人一口气戛然而止在这世间最恶毒的诅咒中，然后裹挟着最终的余温，重重地倒了下去。
　　没有人爱你，没有人真心待你，你一生到头，心里都将只有憎恶、怀疑，必得暴虐嗜杀，所经之处无不腥风血雨，注定拉着他们所有人一起不得好死。
　　暮夏死气沉沉的火宵夜里，长庚呆呆地注视着梳妆台上盛装的尸体，茫然地握住沾了血迹的铁腕扣。
　　她为什么要自尽？
　　她为什么这样恨他？又为什么把他养到这么大？
　　……玄铁营的铁腕扣又是怎么回事？
　　沈十六究竟是什么人？
　　秀娘的诅咒似乎已经发力，一个孩子，对人世最初的信任和亲近来自于毫无保留地抚育他的父母，而长庚从未得到过。
　　哪怕他生性再怎么宽厚仁义，心里被迫时时绷着一腔疑虑和戒备，也会像一条夹着尾巴的丧家野狗，哪怕对那一点人间温情渴望得快要死了，也要心惊胆战地一次一次推拒。
　　长庚心里突然冒出一个强烈的念头——他要去找沈十六，他必须当面问清楚这位义父是何方神圣，有什么居心。
　　然而他却终于没有走出充斥着血腥味的绣房，刚一走出门口，他竟然就已经胆怯了。
　　“对了，”长庚茫然地想道，“沈先生平日里偶然流露的见识才学，怎会是个久试不第的落魄书生呢？”
　　沈十六虽然游手好闲，却是一副世家公子的气度，哪怕寄人篱下，也不见丝毫落魄困窘……怎么会是个普通混混呢？
　　这些事他心里本应早就有数，可一闭上眼，想起的始终是沈十六撑着头，在病床前守着他的模样。
　　如果那也是虚情假意——
　　探头探脑的老厨娘一见门开，忙陪着笑脸凑过来：“少爷，今天……”
　　长庚双目赤红地看了她一眼。
　　老厨娘被他的眼神吓得一哆嗦，好一会才缓过来，抚着胸口抱怨了一句：“这是要干什……”
　　话没说完，她看清了屋里的情景。
　　老厨娘僵住了，随后她踉跄着往后退了三步，一屁股坐在了地上，引颈长嚎，发出一声不似人声的惨厉尖叫。
　　而与此同时，城中突然响起了尖锐的警报。
　　不知是谁释放了城楼中的警报哨，那两尺多高的长哨卷着紫流金染过的白气，“呜”一声冲上云霄，尖鸣水波般飘摇出三四十里，划破了雁回城十四年的惨淡宁静。
　　正在埋头整理钢甲的沈易抬起头，下一刻，沈家大门被人从外面一脚踹开，沈易一把从地上捞起钢甲上卸下来的重剑。
　　“是我。”沈十六低声道。
　　沈易沉声道：“蛮子们提前动手了？”
　　这一句话问得短促而低沉，半聋的沈十六却一字不漏地听见了：“巨鸢上有蛮人的细作，回来的那艘船上藏的不是我们的人。”
　　沈十六一边说着，一边马不停蹄地闯入内室，在床边举掌下劈，整个床板一声巨响，裂成了两瓣，那床板下竟是空的。
　　一套暗色的铁甲竟然横陈于木板下。
　　沈十六的手灵巧地撬开了钢甲胸口上的暗格，从中取出一面玄铁令牌，手指被森冷的玄铁令牌映得发青。他蓦地转过身来，那烂泥一样总是挺不直的腰不竟像把铁枪，大开的门外吹过的风掀起他轻薄素色的青衫，仿佛是慑于他身上森冷的杀意，打着卷地与他擦肩而过。
　　十六道：“季平。”
　　“季平”是沈易的字，从未在外人面前叫过。两人平日里为了一点家务事没少斗嘴打闹，亲得像真兄弟，此时，沈易却后退一步，麻利地半跪在地：“属下在。”
　　“既然他们提前来了，正好我们趁乱收网——我把四殿下托付给你了，先送他出城。”
　　沈易：“是”。
　　沈十六飞快地取下外衣和床头一把佩剑，转身便走。
　　作者有话要说：　　


☆、第七章 敌袭

　　这日统领城防的老兵姓王，在雁回城上虚度了大半辈子的光阴，没事喜欢喝点小酒，喝多了就聚众吹牛，老说他当年随顾老侯爷北伐过。
　　真的假的不知道，不过也不无可能——老侯爷也是人，也得吃喝拉撒，身边总得带个烧火做饭的。
　　不过再怎么不着调，老王也没敢在巨鸢归来这天喝酒，长官们都要依次列队，谁都怕出纰漏丢人现眼。
　　可惜，怕什么来什么，这天注定了不能平静。
　　老王仰着脖子望着冉冉升上天空的警报长哨，歇斯底里地咆哮起来：“哪个灌尿的小王八蛋不看日子，要撒酒疯到你家婆娘炕上去，放什么警报哨啊？真拿它老人家当钻天猴啦？”
　　暗河尽头有个等着迎接巨鸢的大池，外边用铁栅围着，铁栅本来已经打开了一半，拉铁栓的小兵被这突如其来的警报哨吓住了，也不知道出了什么事，顿时不敢再妄动，又将铁栓重新卡住，于是那大铁栅不伦不类地半开半闭着，好像张着一张目瞪口呆的大嘴，刚好把巨鸢伸出来的蛟头卡住了。
　　等着从大船上卸紫流金的士兵们本来已经严阵以待，此时全都莫名其妙地探头往后看，负责领辎重的百户从怀中摸出个小铜吼，冲着放铁栅的小兵大吼道：“做什么白日梦呢？巨鸢都卡住了，看不见呀！”
　　他话音没落，巨鸢甲板上突然爆出一簇灼人的火光，巨大的白雾“呜”一声爆发出来，一支手臂粗的钢箭野蛮地冲上苍穹，在一片惊呼中，锐不可挡地射中了空中嘶鸣尖叫的警报哨。
　　警报哨瞬间吹灯拔蜡地闭了嘴，在空中停顿了片刻，笔直地掉了下来，周遭先是一片寂静，随后“轰”一声炸了锅。
　　“白虹箭！”
　　“怎么回事？谁启动了白虹？船上的人是疯了吗？”
　　“造反啦！这是要干什么？”
　　“白虹”是一种机械巨弓，弓整个张开后有七丈长，只有巨鸢这样的庞然大物才装配得下，这样可怕的武器当然不是人力能驱使的，弓下装着烧紫流金的动力匣，蓄满长弓一箭射出去，能刺穿几丈宽的城门。
　　听说巨鸢滑过天际，白虹纷纷落下时，地面上如见天罚，重甲也无可抵挡。
　　这变故来得太突然，老王一把抢过一只“千里眼”，把脖子伸成了一只老乌龟，喃喃道：“乖乖隆冬呛……这不能玩了，快！快报郭大人和吕都尉，快去！”
　　他话音未落，巨鸢上本来已经熄灭的火翅齐刷刷地亮了起来，燃烧的紫流金缺少预热，发出一声含着爆破声的嘶吼，那巨鸢就像一只苏醒的怪兽。
　　老王眼睁睁地从千里眼中看见巨鸢的甲板翻了过来，一排身着重甲的将士森然列队，粼粼重甲如河面波光，隔着老远，都能感觉到那种无声的压迫感。
　　为首那人推开重甲的面罩，露出一张刀疤丛生的脸。
　　老王悚然一惊——这是一张生面孔，怎么混上巨鸢的？
　　刀疤脸突然笑了一下，仰天长啸，那啸声竟能刺穿机械的轰鸣，声如狼嚎，他身后所有身着重甲的武士做了同他如出一辙的动作，狼嚎声此起彼伏，像是裹挟着一整个冬天的饥饿的狼群，贪婪地露出致命的獠牙。
　　追着巨鸢看热闹的人群中不知是谁爆出了一嗓子：“蛮人！”
　　这可捅了马蜂窝。
　　周遭十几个城郭乡村的百姓都聚在了这里，男女老幼什么人都有，一时全都成了尥蹶子的山羊，惊慌失措地四散奔逃，其间推搡拥挤踩踏无数，连街上当值小兵的战马都给他们冲撞得嘶鸣不止。
　　老王一步跳上城楼瞭望塔，抽出腰间长枪，抬手捅向塔顶的“金匣子”。他知道，那金匣子里装着点长明灯用的紫流金，倘若运气不错，引燃得当，能将瞭望塔的塔顶当成警报哨炸上天。
　　这吹了一辈子牛皮的老兵一枪捅破金匣子一角，呛人的紫流金倾泻而出，他哆哆嗦嗦地从怀中抽出火折。漫天的狼嚎声中，那火折子囫囵个地甩出了几个火星，被那双苍老的手塞进了金匣子中。
　　金匣子中的紫流金洒了一半，剩下的一半沾上明火后立刻剧烈燃烧起来，灯塔的通气口堵着，只有几丝蒸汽呛咳出来，眼看就要爆炸——
　　下一刻，又一支白虹箭以贯日之势冲了上来，正钉在老王胸口，血肉之躯顷刻间分崩离析，白虹之势丝毫不减，卷着老兵的残骸冲到了瞭望塔边缘，高塔一声巨响后自高处崩塌，碎石滚了一地，地上从官兵到百姓无不奔逃。
　　与此同时，塔尖那燃烧的金匣子终于尖鸣着冲上了天空，不祥的紫光一闪而过，在半空中炸成了一朵巨大的烟花，点亮了半个雁回城。
　　铜吼后面的传令兵直到这时才反应过来，扯起嗓子大吼道：“敌袭——蛮人来袭——”
　　被蛮人控制的巨鸢缓缓地离地而起，催命般的白虹箭雨点似的落下。
　　百姓没头苍蝇似的逃命，城守三十六匹轻甲骑兵从没有完全合拢的青石板上呼啸而过，城楼上所有的火炮一同抬头，对准了飘摇而起的巨鸢——
　　烟火满城。
　　只见那巨鸢上紫流金运载舱大开，数不清的北蛮兵在狼嚎声中从天而降。
　　群狼怒吼，长街被血——全乱套了。
　　巨鸢上那刀疤脸的男人纵身一跃，钢甲脚下的蒸汽剧烈地喷出，将他整个人弹起了三丈多高，纵身跃上一匹战马，战马根本承受不起重甲这么一压，长嘶一声，前腿膝盖齐刷刷地折断，马上的骑士来不及反应便被那蛮人一把攫住喉咙，狠狠地一口咬了下去。
　　蛮人猛一抬头，将那骑士的喉咙咬下了一块，血如油泼似的横扫而出，骑士连声惨叫都没有就归了西。
　　刀疤脸纵声大笑，像个食腐肉而生的恶鬼，两口把那咬下来的人肉生吞了，忽然嘬唇作哨，四五个身着重甲的蛮人应声而出，紧紧地傍在他左右，飞快地掠过已经变成人间修罗场的街道，直奔徐百户家的方向。
　　军中甲分“轻”“重”两层，轻甲是骑兵穿的，只能随身携带少量的动力，大部分还是靠人力与畜力，只是胜在轻便。
　　重甲却完全不是一个概念，一尊重甲足有两个成年男子那么高，背负“金匣子”，紫流金从关节四肢处汩汩流过，脚下能神行千里，手臂能挥得动数百斤的大刀，腰侧甚至配着短炮，一尊重甲便能横扫千军。
　　倘若有重甲兵，什么骑兵、步兵水兵……本来全都不要，可是没有办法，重甲太贵了，三五个时辰便能烧完一匣子的紫流金，约莫是瞭望塔上长明灯中两年的量，紫流金乃是国之命脉，黑市上一两黄金不见得买得起一两掺了七八成杂质的紫流金。
　　便是泱泱大国，供养得起全副重甲的队伍也就只有一支——安定侯顾昀的玄铁营。
　　这些蛮子究竟从哪里弄来这么多重甲的？
　　枉死的将士们已而无从思考。
　　踉跄着从徐家跑出来的老厨娘正好兜头撞见了这群煞星，连吭都没来得及吭一声，便被糊在了墙上。
　　那刀疤蛮人长驱直入闯入了内院，口中大叫道：“胡格尔！胡格尔！”
　　“胡格尔”——秀娘，当然已经不可能回答他。
　　雕花的木门被重甲骑士一脚踹开，门轴惨叫一声直接崩断，大门轰然倒下。
　　蛮人所向披靡的脚步终于停了下来，愣愣地呆在了这间女人绣房门前。
　　浅淡的熏香味还没散去，屋里依然是光线寥落的，垂下来的床幔上长长的流苏影子散落在地面，梳妆台被人收拾好，角落里还放着一盒打开的胭脂。
　　一个少年背对着他们跪在床前，而那床上影影绰绰……似乎是躺着个人。
　　少年——长庚听见这么大的响动，本能地回头看了一眼，见一群可怖的蛮人光天化日下闯入了他家，心里却并不觉得有多震惊，反而恍然大悟，有一点明白秀娘为什么要死了。
　　这些蛮人能入城，肯定和秀娘脱不了干系，徐百户还在巨鸢上，也许因为她里通外国，已经被蛮人杀了，她国仇家恨的大仇得报，也害死了世上唯一一个待她好的男人。
　　长庚漠然地看了那些蛮人一眼，随后回过头，向着床上的女人磕了个头，算是抵偿了她多年来摇摇摆摆的不杀之恩，然后同这死人一刀两断了。
　　磕了头，他站起来，转身迎向门口的重甲武士。
　　重甲如山，他一个肉体凡胎的少年，在这中间，像个准备伸手撼大树的蚍蜉，似乎理所当然应当害怕，然而没有——长庚并非自以为是到认为自己能孤身一人对抗这许多山一样的蛮人，也知道自己十有□□在劫难逃，却奇异的并不恐惧。
　　可能他所有的恐惧都在听说“沈十六”的身份另有隐情的一瞬间就发作完了。
　　刀疤脸蛮人注视着他，不知想起了什么，神色忽然狰狞起来：“胡格尔呢？”
　　长庚的目光在他脸上停留了片刻，说道：“我记得你，你就是前年冬天在雪地里引狼狙击我的人。”
　　一个北蛮重甲要上前抓他，被刀疤男人一抬手拦住。
　　刀疤脸低下头，略有些笨拙地弯下腰，盯着面前不到钢甲胸口的少年，又用怪腔怪调的汉话又问了一次：“我问你，胡格尔，休……秀娘在什么地方？”
　　长庚：“死了。”
　　他握着自己手腕上的铁腕扣，往旁边错了一步，露出床上悄无声息的尸体，秀娘嘴角还有一丝细细的黑血，容颜雪白，像一朵有毒的残花。
　　院子里的几个蛮人口中发出悲鸣，稀里哗啦地跪了一片。
　　刀疤脸一瞬间神色有些茫然，他缓缓的抬脚走进秀娘的绣房，尽管动作显得小心翼翼，地面却依然被重甲踩出了细细的裂缝。
　　那蛮人走到窗前，伸手想要扶一下雕花的大床，半途中又缩回手，好像唯恐将床柱按塌了。
　　他弯下重甲包裹的腰，身后的白气飘渺地散在小小的卧房里，重甲上紫流金静静的燃烧，发出“呼哧呼哧”的声音，像一只垂死的畜生。
　　那畜生轻轻地摸了一下女人的脸。
　　摸到了一把凉。
　　刀疤蛮人忽然大叫起来，像一条失了爱侣的狼，下一刻，床前的重甲以一种人眼看不清的速度转动起来，搅动的白气歇斯底里地喷涌而出，一只机械的大手从中间伸出来，张手一攥，一把抓住了长庚。
　　长庚双脚离地，后背倏地一阵剧痛，五脏被撞得颠倒了过来，被那蛮人拎着狠狠地撞在了墙上。
　　墙被撞裂了。
　　长庚一口血再也含不住，系数喷在了刀疤脸蛮人的铁臂上。
　　他艰难地低下头，对上了那双充满杀意的眼睛。
　　长庚第一次看见这样的眼睛，眼神中仿佛带着沉甸甸的铁锈味。
　　然而他不知怎么的，在这种强弱悬殊的境地里突然心生战意，目光竟不退缩，凶狠地盯住了面前的蛮人。
　　作者有话要说：　　


☆、第八章 身世

　　少年与凶手的目光狭路相逢，那幼狼爪牙还没来得及磨利，可他的凶狠像是与生俱来的。
　　这可能是一种天生的性情，当人陷在致命的境地里时，有两种人会奋而反抗，一种人经过深思熟虑，或是出于道义、职责、气节，或是权衡利弊后，不得已而为之，他的内心不是不知道恐惧，只是良心或是理智能战胜这种恐惧，这是真正的大勇气。
　　还有另一种人，心里什么都不想，一切都是出于本能，本能地愤怒，本能地满怀战意，即便心里隐约明白自己的反抗会招致更可怕的结果，也无法克制自己从敌人身上叼下一块肉来的渴望。
　　这一刻，长庚无疑属于后者，或许“可怕”两个字本身已经足够激怒他了。
　　回想那些年，何止是秀娘心里总在天人交战，长庚其实也一样，秀娘终于没有杀他，可能是他身上那一半属于她姐姐的血脉，而长庚终于没有杀了她，可能是她在漫长的折磨中，到底还是对他有养育之恩的。
　　刀疤脸蛮人仿佛被他的目光刺伤，愤怒地高高举起一个斗大的拳头，当场打算把长庚砸个“肝脑涂地”。
　　就在这时，门外突然传来一声怒吼，一个守在门口的蛮人横飞了出去，撞塌了半间屋子。
　　晦暗的绣房蓦地大亮起来，剧烈的日光涌入，长庚一眯眼，没有看见寒光，先听见了惨叫。
　　刀疤脸蛮人掐着长庚的铁臂连同里面的胳膊毫不留情地被斩断，长庚脚下一空，不由自主地往一边侧歪过去，下一刻，却被另一只重甲的铁臂轻柔地抱了起来。
　　沈先生的院子里永远有几架拆得乱七八糟的钢甲，只是重甲贵重，一般不会给民间的长臂师维护——徐百户的关系户也不行。
　　只有一次，一座重甲彻底吹灯拔蜡，准备要处理到将军坡，被沈先生仗着脸熟私下要了来，回家兴致勃勃地把那座旧成祖宗辈的破钢甲一点一点拆开，给长庚里里外外地讲了一遍。
　　长庚还记得他说过，人穿上重甲的时候，便如有万钧之力加身，压死几匹战马，推倒几堵围墙，再容易也没有了，只要稍微入门，小孩都做得到。
　　而最难的却不是力能扛鼎。
　　最强的钢甲武士，是那些穿着重甲，依然能把最细的线穿过绣花针鼻的人。
　　来人身上的钢甲与蛮族武士的不同，看起来似乎要瘦小一些，甲胄表面也没有那层雪亮的银光，显得黑沉沉的，看起来毫不起眼。他轻轻地拍了拍长庚的后背，将少年放在重甲的肩上，低声道：“别怕。”
　　声音从铁面罩后面传来，有些失真，长庚却敏锐地回过头去，若有所思地盯着那遮挡得严严实实的铁面。
　　直到这时，门口那几个蛮人总算反应过来了，一窝蜂地冲进来，以刀疤脸为中心，散开一圈，将那黑甲人和长庚团团围住。
　　黑甲人一手虚虚地护着肩头的长庚，另一只手提着一条光溜溜的“长棍”，细细的蒸汽从那其貌不扬的铁棍尾部冒了出来。
　　方才他骤然斩下刀疤脸手臂的一击实在太快，长庚没看清楚——莫非他的武器就是这条破铁棍吗？
　　刀疤脸满脸冷汗，脸色铁青，戒备地后退两步，低声道：“玄甲，割风刃……你是那群鬼乌鸦的人。”
　　长庚先开始没反应过来，片刻后，他脊蓦地一僵——鬼乌鸦！
　　对了，十四年前北伐，玄铁营长驱直入北蛮大草原，像一阵黑旋风，蛮人对他们又畏惧又憎恨，便称其为“鬼乌鸦”。
　　黑甲人没理会，只是淡地嘱咐长庚道：“抓稳。”
　　刀疤脸大喝一声，四个蛮族武士训练有素地随着他扑上来，四面刀枪加身，那黑甲人脚下深紫色的光芒一闪，灵巧地从刀剑的缝隙里钻了出去，纵身一跃，便落在徐家那破败不堪的屋顶上，脚步一落实，他载着长庚的左肩几乎不动，右半身却以一种让人眼花缭乱的速度旋转出去，手中的“铁棍”顷刻成了一道虚影。
　　长庚用力睁大了眼睛，只见那黑甲人手里的“棍子”一端竟然出现了一圈幻觉一般的刀刃，旋风似的劈头而下，追上来的蛮族甲兵躲闪不及，结结实实地挨了当胸一刀，心口处的金匣子顷刻爆裂，里面的紫流金爆出可怕的火光，顿时将那庞然大物炸了个身首分离。
　　滚烫的血溅在长庚的脸上，他最大限度地控制住自己，勉强维持住不动声色的神情，手却紧紧地攥住了那黑甲人肩头一角。
　　这就是……传说中能以一当百、无坚不摧的玄铁营。
　　几个蛮人看出了双方实力悬殊，再不敢单独迎战，几个人互相交换了一个眼色，同时四下跑出秀娘的小屋，从几个方向蹿上房顶，一人扑向黑甲人脚下，斩向他腿部的关节，一人挥剑砸向他头顶，封住了他上窜的路径，还有一人堵住他后心，拦腰直指黑甲的金匣子。
　　断了一臂的刀疤脸撤到十步开外，抬起独臂，铁臂一端打开，一支险恶的箭尖蠢蠢欲动，对准了黑甲人肩头的长庚。
　　这些蛮人从小一起打猎，合围截杀，配合得近乎天衣无缝。
　　漫天的杀意蒸腾在翻飞的白汽里，让人每一根汗毛都能直立起来。
　　长庚终于看明白了黑甲人手里的“棍子”，当它被高速驱动的时候，三四片一尺来长的玄铁刀刃从长棍一端随着细细的蒸汽一起喷出来，撤力时，锋利的刀片会飞快得没入另一边隐藏起来，一动一收，刀刃整个转过一圈，像一台可怕的绞肉机。
　　这时，长庚突然脚下一空，被黑甲人从肩头推入了臂弯，整个人贴在了那副重甲的胸口上，蓦地随之往后弯去。
　　长庚悚然——他的重量姑且不论，单是那副重甲，便肯定有数百斤，一弯一折后，全部的重量都会压在那黑甲人腰上，他的腰不会被钢甲活活压断吗？
　　黑甲人下腰后翻，在空中打了个干净利落的旋，抱着长庚从房顶上一跃而下，正好与刀疤蛮人射向他的那一箭擦肩而过。
　　割风刃上的光凝成了一线，不过兔起鹘落，再杀一人，斩一人双腿，而后黑甲人脚下钢甲护腿中蒸汽爆发，将重甲往前推去，转眼他人已在数十丈之外。
　　他解决几个蛮族甲兵似乎是件轻松写意的事，只是碍于长庚才不与他们纠缠。
　　“我先送你出城。”黑甲人依然不紧不慢地说道，“这里太乱了，你娘的事……唉，且节哀顺变吧。”
　　长庚靠在他身上，沉默了一会才说道：“我娘是服毒自尽的，她和关外的蛮人一直有联系，说不定就是蛮族的奸细。”
　　黑甲人没吭声，似乎并不怎么诧异。
　　“你救的是个蛮族奸细的儿子，亏了，”长庚顿了顿，随后一口道破了对方身份，“沈先生。”
　　黑甲人耳边冒出一簇细细的白汽，玄铁面罩往上推起，露出沈易那张文弱书生似的脸。
　　“北巡巨鸢上有人叛变，”沈易说道，“我原以为叛国者就是徐兄，但是现在看来，秀娘自尽恐怕不无对不起丈夫的缘故，我想徐兄可能已经殉国了，并且至死不知道这件事。你也……节哀吧。”
　　“看来你是早就知道了……”长庚低声道，“你是谁？”
　　沈易：“末将乃是玄铁营麾下，顾大帅嫡系。”
　　玄铁营麾下，安定侯顾昀嫡系。
　　长庚心里将这句话咀嚼了几遍，感觉十分微妙——他刚刚得知自己不是她娘亲生的，她那大门不出二门不入的娘是个蛮族奸细，现在又听说隔壁一天到晚手总也洗不干净的穷酸书生是玄铁营的将军。
　　那么十六呢？
　　长庚苦笑着想，哪怕现在有人跟他说，他义父就是顾大帅、甚至皇帝本人，他都没力气吃惊了。
　　“顾帅麾下的将军为什么在我们这种穷乡僻壤隐居？为什么要救我一个蛮族女人的儿子？”长庚问完这两个问题，意识到自己可能要失控，立刻想要紧紧地闭上嘴，可惜，还是没能阻止最后一句多余的问话从牙缝里生挤出去，“沈十六呢？”
　　长庚问完，心里一阵难以名状的难过，都到了这步田地，他心里还是惦记沈十六，明知道那人不知是哪个微服出巡的大人物，还是担心他眼神不好、耳朵又背，会不会被外面的刀剑误伤，会不会找不到地方躲藏……
　　他甚至也还忍不住会想：“为什么来找我的是沈先生？十六怎么不来？”
　　喊杀声震天，巨鸢的身形笼罩了整个雁回小镇，白虹箭鬼魅似的时而出没，远处不知谁家着了火，火势很快蔓延，沈易神色冷漠，对一切视而不见，飞鸟游鱼似的躲闪着混乱中的流矢：“殿下，请坐稳。”
　　长庚木然道：“你叫我什么？”
　　沈易不慌不忙地说道：“十四年前，陛下南巡，皇贵妃身怀六甲独守行宫，为奸人所害，幸得忠仆与姊妹救助，逃了出去，不料南下途中正遇暴民造反，贵妃体弱，混乱中拼死产下殿下，终未能再见天颜。”
　　“贵妃的亲妹妹带着殿下避走，从此断了音讯，这些年来皇上派了无数人私下寻访，一直以为殿下已经罹难——直到三年前才有了点蛛丝马迹，派吾等来迎。”沈易简短地交代了几句，“一直未能表明身份，请殿下赎罪……”
　　长庚简直哭笑不得，感觉沈先生的脑子可能被机油灌满了，编个故事都编不圆——照他那么说，秀娘就是那个贵妃的妹妹？难不成贵妃也是个蛮子吗？
　　再者皇上派人找儿子，就派俩人吗？就算皇上穷得叮当响，满朝文武只差遣得起两个人，为什么这两人到此两年多都没有表露身份？
　　神乎其神的玄铁营将军就住在隔壁，难道不知道秀娘一直在和蛮子暗通条款吗？为什么不阻止？
　　长庚截口打断他：“你认错人了。”
　　沈易：“殿下……”
　　“认错人了！”长庚满心疲惫，忽然不再想和这些满嘴谎话的人纠缠，“放我下来，我是那蛮族女人不知道和哪个山匪苟合生下的小杂种，哪里配让玄铁营的将军涉险救助？哪里配认你们这些大人物做义父？”
　　沈易听到最后一句，不由得叹了口气，感觉长庚这火有七八成都是冲着沈十六去的，自己好像是受了连累，被迁怒了。
　　他轻轻地握了握长庚乱蹬的脚：“末将失礼——殿下右脚小趾比旁人略弯，同陛下一模一样，乃是龙子之相，错不了的。”
　　长庚猛地将脚收回来，心里越发冰冷。
　　这事他清清楚楚地记得，这只脚根本不是天生的，是小时候被秀娘亲手砸的，她不顾他哭喊，活生生地砸断了他一根脚趾，然后用给女人裹脚的办法把他的脚趾弯成畸形。
　　狗屁的凤子龙孙，这也能捏造吗？
　　作者有话要说：　　


☆、第九章 杀心

　　这时，一声熟悉哭喊钻进长庚的耳朵，长庚一回头，正看见葛屠户的人头和猪头吊在栏杆上，他身材臃肿的老婆面色铁青，被一堵倒塌的墙砸在下面，已经没气了。他家小胖子的哭声断断续续地从不远处传来，长庚吃了一惊，顾不上再考虑其他，脱口道：“那好像是屠户家的葛胖小……”
　　沈易脚步不停，飞掠而过。
　　长庚以为他没听清：“等等！”
　　沈易说道：“臣奉命保护殿下出城，不得延误。”
　　他的声音从铁面罩后面传出来，像极了数九寒天里沾满了冰渣的冷铁。 
　　长庚愣住了。
　　呼啸的风擦过他的耳尖，粘腻的冷汗顺着他的脊梁骨后知后觉地淌下来，触手摸到的都是玄铁的冷甲——那么冷，像他手腕上那永远也捂不热的铁腕扣一样。
　　葛胖小最会撒娇，一笑起来就见牙不见眼，古灵精怪得很，没有人不喜欢他。
　　长庚忽然低声问道：“那不也是你的学生吗？”
　　在沈易眼里，他们这些朝夕相处的学生只是他沉潜两年的皇命使然吧？
　　也是，对于玄铁营的大人物们来说，小小的雁回城算什么呢？
　　屠户家的孩子算什么呢？
　　这世上，大概有些人的命就是比另一些人值钱一些，不见得讨人喜欢的就金贵。
　　沈易当然不会像他的冷甲一样冷血，但他此时只有孤身一人，当然是以任务优先，不容一点闪失。
　　西域刚刚归附，整个玄铁营的精锐都镇在那边，他们带过来的只是很少的一部分，布网两年，必须一击必杀，抓住那条大鱼。
　　抓住了，就能换来北疆三五年的安稳太平，否则前功尽弃。
　　此中缘由复杂得一言难尽，三言两语间跟个半大孩子怎么说得清楚？
　　沈易涩然道：“殿下见谅……殿下！”
　　原来是长庚趁他不备，一弯腰摸到了沈易玄铁钢甲肘部的锁扣。
　　玄铁营的重甲自然不会被他一拨就开，却让他成功地将沈易的钢手拨开了一寸——沈易不得不退避，长庚头一次见到玄铁重甲，根本不知道精密的玄铁重甲和雁回城守那些破铜烂铁的区别——倘若玄甲被人这样蛮横地外力破坏，弹出来的锁扣足能打断合抱粗的树。
　　就着这一寸，长庚敏捷地抽出了自己的脚，一个跟头从沈易肩上翻了下去。
　　“我不是什么殿下，”长庚站在两步以外看着他，脸色比玄铁还要黯淡，“我的脚也不是什么龙爪子，那是被我娘用碎瓷片裹出来的残疾，如果她确实向您说的那样，与皇家有瓜葛的话，说不定就是想弄出个冒牌货混淆皇家血统。我看将军走得这么急，想必另有重任，我不怕死，也无意盗取什么金枝玉叶的身份，现在与您交待清楚，就不多耽误将军了。”
　　沈易的玄铁面罩弹了上去，惊愕地看着面前的少年。
　　长庚不再看他，纵身跳下墙头，往葛胖小呼救的方向跑去。
　　玄铁重甲在小小的雁回城分外显眼，沈易愣神的工夫，顿时被一伙蛮人盯上纠缠住了，长庚并不担心，纵然他是个外行，也能看得出来，那些蛮人根本就是给这位玄铁营的高手送菜的，可见当年四十玄甲便能横扫草原的民间传说虽然有些夸张，也不是全然的空穴来风。
　　少年多年苦练的武艺并非毫无用处，他极其敏捷地窜入窄路，越过院墙，正看见一个蛮子一拳将一个雁回守城老兵的胸口打凹了进去，那老兵一声不吭便轰然倒下，眼看活不成了。
　　葛胖小的脸肿的像个馒头，抱着头惊惧地缩在角落里。
　　长庚一眼看见那老兵飞出几丈远的剑，趁着那蛮子背对他时，他猛地上前一步，将那柄重剑提在手里，重剑的尾部喷着一丝细细的蒸汽，是一把“钢甲剑”，可惜年久失修，不知道还能不能用。
　　蛮人听见动静，立刻架着重甲笨拙地回过头来，葛胖小张大了嘴——
　　长庚一把扭开钢甲剑下的蒸汽托，那上面的一圈利刃呜咽着旋转起来，夹杂着一股快要烧焦的糊味，里面不知道坏了几个部件，震得长庚差点拿不住，他大喝一声，回手砍向旁边一棵大树。
　　嗡嗡作响的钢甲剑虽然形如废铜烂铁，砍树却很麻利，不等蛮人反应过来，大树便稀里哗啦地往下倒去，正好将蛮人拍在了下面，长庚冲着葛胖小咆哮道：“还不快跑！”
　　葛胖小脸上的鼻涕和眼泪糊成了一团，扯着嗓子叫道：“大哥！”
　　还不等他畅叙别情，那让大树压住的蛮人蓦地爆喝一声，悍然将大梁似的木头一劈两半丢开，他像一头被激怒的水牛，双目赤红地盯着面前两个几乎是手无寸铁的少年。
　　长庚见此事不能善了，干脆迎战。
　　他深吸一口气，侧过身，微微斜肩，双手握紧了手中剑，摆出了一个扎实的起手式。
　　可惜，再扎实也没用，他刚站定，便听见“咔吧”一声，那把钢甲剑彻底卡住不动了，咳嗽了两声，里面冒出一股黑烟，成了一团货真价实的废铜烂铁。
　　葛胖小倒抽一口凉气：“这这这……”
　　“走开。”长庚轻声对葛胖小说道。
　　葛胖小没有愧对他机灵鬼的美名，闻言二话不说，将自己团成一个无害的肉球，滚进角落，完美地让出了场地。
　　蛮人怒吼一声，打算用一双铁拳把这不知天高地厚的小崽拍成肉饼。
　　长庚在锅大的铁拳落在他头顶上的瞬间弯腰，飞快地从拳缝里钻了过去，从老兵的尸体身边掠过，矮身一卡一掰，出奇麻利地将老兵的钢甲护腿卸了下来。
　　此时，背后风声已到，长庚将那一双“钢腿”往怀里一卷，就地十八滚地钻进了旁边人家墙外的狗洞里，落地瞬间一蹬腿，不管三七二十一地便将那副钢腿装在了自己脚上。
　　只听“轰隆”一声响，百姓家里不甚结实的土墙被那蛮人一拳打了个粉碎，土块纷纷落下，长庚脚下的钢腿借着脚踝处残留的一点紫流金喷出了细小的蒸汽，关键时刻将他整个人推出了三丈远。
　　长庚几乎有种自己已经飘起来的错觉。
　　除了铁腕扣，这还是他第一次将一部分钢甲穿在自己身上，生死一线里，他险险地保持住了平衡，一把抓住了残存的院墙的一角。
　　葛胖小尖叫：“小心——”
　　蛮族人已经蛮力挥开了暴跳的城砖，钢甲发出难以承受的嘶鸣，脚下的蒸汽如腾云驾雾一般，他有些意外于这少年的不好对付，收起铁拳，胸前的齿轮令人牙酸地转动了一圈，漆黑的短炮口对准了长庚。
　　准备速战速决了。
　　还没学会怎么和脚下这双“风火轮”和平共处的长庚听见“嗡”一声响，立刻本能地纵身往前扑去，后背顿时一片火辣辣的疼痛，地面溅起的沙烁都如钢钉，劈头盖脸地向他卷过来，他只来得及用废剑护住头面。
　　中原人的钢甲上万万不敢将短炮装在胸前，这种威力的短炮能震碎一个人的骨头，只有天生孔武有力的蛮族人才敢这样——有人说，当年三大玄铁营之所以能横扫北蛮十八部落，不过是占了幕天席地的蛮人尚且无力自产钢甲的便宜，如今他们手中不知从哪里弄来了这批重甲，背后又有草原下绵延千里的紫流金，还会任凭绵羊一样的中原人欺负吗？
　　这件事有多可怕，此时的少年长庚已经无暇多想了。
　　沈先生……沈将军教他打理钢甲的时候，曾经无意中提起过，钢甲上的短炮空间有限，冷却用的冰管子并没有那么有效，为了不让甲胄中的人被烤糊，每发一次，都约莫有一炷香左右的冷却时间，这时钢甲上的短炮发射口是自动锁死的，所以他还有喘息的余地。
　　蛮人用生硬的汉语吼道：“快跑啊，小虫子！吓死了！跑啊！”
　　长庚眼色一沉，从墙根下滑了一道行云流水似的回旋，竟转身向着那高速追击的蛮人扑了过去。
　　蛮人猝不及防，没料到他这么胆大包天，本能地用长刀去砍他，那重甲几乎是少年的两倍高，下方自然有死角，长庚往后一躺，贴着地面躲开了迎面一刀，钢腿与地面上的石板剧烈摩擦，火花四溅。
　　长庚脱手将那吹灯拔蜡的钢剑扔了出去，正砸在了蛮人后心上，蛮人本能闪避，就在这一刻，长庚一把按住手上的铁腕扣，袖中丝毒蛇吐信似的盘旋而出，切瓜砍菜一般直刺入蛮人重甲。
　　长庚：“……”
　　他只是碰碰运气，完全没料到沈十六随手丢给他玩的铁腕扣居然是这么一件神兵利器。
　　袖中丝洞穿了蛮人重甲的“金行经络”，精密的重甲一瞬间失去动力，重甲为了防止紫流金泄露炸死里面的人，开启了自我保护，从手臂到后背所有关节一瞬间全部锁死。
　　这种时候，倘若重甲中的人脑子清楚，应该趁着还有半身能动，先卸甲，再杀敌——难道没有重甲，他一个五大三粗的蛮族壮汉就奈何不了两个半大孩子了吗？
　　可是这蛮人虽然通过某种方法得到了这些重甲，却显然还没能完全掌握这铁怪物，重甲锁死的一瞬间，里面的蛮人自己先懵了，他的第一反应竟是想要蛮力和机械锁对抗。
　　肉体凡胎，纵然是天生神力，又如何能与那重甲相抗呢？
　　他这一下失去了平衡，扑到在地。
　　长庚当机立断，毫不迟疑地上前一步，脚下钢腿发动了最大动力，对准那蛮人后心的短炮附近的金匣子，狠狠得跺了下去。
　　再破的钢腿加力，也能将三寸后的石板剁碎，那金匣子应声而裂。
　　不过长庚那条钢腿也在硬碰硬的过程中废了，他踹得太狠，一部分力道反弹到了小腿上，一条腿一时间疼没了知觉，不知道是不是已经断了。
　　长庚咬紧牙关，单腿翻身后退。
　　就在他退开的刹那，蛮人裂开的金匣子炸膛了，当场将那蛮人的脑袋炸成了一堆碎末，溅得到处都是。
　　长庚身上不可避免地被溅上了些红白相间的脑浆，他吊着一条腿，面无表情地擦干净脸上的血迹，在那恐怖的腥气中，心里竟没有害怕。
　　也许秀娘说得对，他天生就是个怪物。
　　葛胖小关键时候居然没掉链子，尽管人抖得筛糠一样，脑子却还在转，冲长庚喊道：“大哥，我们快找个地方躲起来，我带你去我爹的地窖！”
　　长庚刚往前迈了一步，腿上钻心的疼就让他闷哼一声栽倒在地，冷汗不住地往下淌，葛胖小见状，毫不含糊地跑过来，大叫一声，背起了长庚。
　　他虽然年纪不大，一身肥肉却已经十分可观，跑动中，随着白花花的肥肉花枝烂颤，葛胖小也跟着呼哧乱喘。
　　喘也没耽误他信誓旦旦地表忠心：“大哥，我爹娘让他们害死了，你救了我的命，以后我就跟着你混！你让我干什么我就干什么！咱们杀光这些蛮子！”
　　最后一句话，他破了音，带了哭腔。
　　长庚脱力的手拿不住那把废剑，只好任凭它一声闷响掉在地上，他胳膊上的肌肉痉挛着，同时狼狈不堪地笑了一下，对葛胖小玩笑道：“我要你干什么，留着饥荒年里宰了吃肉吗？”
　　葛胖小：“起码我还能给你洗脚呢……”
　　就在这时，长庚耳朵一动，他听见了一种不祥的“沙沙”声，立刻出声喝止葛胖小：“嘘！”
　　葛胖小：“我娘都说我洗脚洗得干净，给我爹洗完的脚丫子比馒头还白……”
　　小胖子的话音戛然而止，他猛地刹住脚步，战战兢兢地往后退了两步。
　　只见小路尽头，一个蛮人身着雪亮的重甲，缓缓地走了出来。
　
第十章 顾昀
　　长庚唇齿间指不定哪出了血，微微一抿就是一口腥甜。
　　葛胖小才跑了真么几步，已经俨然是快要断气的怂样，不过这小胖子意外地知道轻重，始终紧紧地攥着长庚的衣袖，攥得手心里都是冰冷粘腻的汗，洁癖的长庚无暇甩开他，两个少年就像两只走投无路的幼兽，在绝路里艰难地露出自己稚拙的獠牙。
　　
　　小路尽头的人一抬手，将面罩抬到了额头上，露出俊朗的五官。
　　他脸颊瘦削，微陷的眼窝里像是有一团阴影，映着绵延千里的中原大地。而当他的目光居高临下地落到长庚身上的时候，里面的意味是无比复杂的，好像有一点怀念，有一点骄傲，这让他看起来似乎是很有人情味的。
　　可惜，这一点人情味十分稀薄，到底还是被满目深邃的仇恨所覆盖，像是一根埋在关外无边大雪里的红线，虽然存在，却转眼就没了踪迹。
　　
　　重钢甲的轰鸣声此起彼伏，雪亮的一具具重甲在那人身后纷纷落下，来了足足二十多个蛮族重甲。
　　
　　身后传来风声，长庚警觉地一回头，肩膀先被人按住了——赶来的正是一身玄甲的沈易。
　　沈易身上沾染的血污更多了，那一身玄铁显得更加暗淡。
　　
　　葛胖小不知内情，眼睛瞪得险些脱框而出：“沈……沈先生？”
　　长庚扭过头，吐出嘴里一口血沫：“那是玄铁营的将军，安定侯身边的人，别乱叫。”
　　
　　葛胖小的舌头顿时扭成了一根麻绳，全身上下上千块肥肉齐声结巴起来：“安、安安定侯！”
　　沈易心怀歉疚地冲着葛胖小伸出一只黑乎乎的铁手。
　　
　　那手和少年的脑袋一样大，还沾着血，葛胖小本能地闭眼缩脖，可铁手却只是轻轻地握住了他的后脑勺，比一片飘落头上的羽毛还要柔和，没有拨断他一根头发。
　　
　　沈易将两个少年挡在身后，站定，转向小路尽头的男人：“我听说天狼十八部的‘头狼’葛图王爷有个了不起的儿子，名叫……”
　　
　　那蛮人淡淡地接道：“加莱——换成你们中原人的叫法，就是‘荧惑’的意思。”
　　
　　“荧惑世子，有礼。”沈先生扶住割风刃，缓缓抬起铁拳放在胸前，入乡随俗地用了蛮人的礼节。
　　
　　蛮人世子问道：“鬼乌鸦，报上你的名字。”
　　
　　“无名小卒，不足挂贵齿，”沈易笑了一下，用他那书生式的、听起来十分讲理的轻声细语问道，“北蛮十八部已向我朝称臣十多年，这些年来邦交友好，纳贡朝岁、往来通商，彼此一直相安无事，我大梁自忖未曾亏待过诸位，敢问尔等如今不请自来，刀兵竟及手无寸铁之百姓妇孺，是什么道理？”
　　
　　葛胖小惊呆了——沈先生清早起来还带着可笑的围裙，骂骂咧咧地围着锅台转，此时眼前一排浩浩蛮人，他独立黯淡无光的玄甲之中，竟有种纹丝不动的“千万人吾往矣”之势。
　　
　　蛮人世子与沈易对视了片刻，皮笑肉不笑地哼了一声。
　　
　　接着，他的目光再次落到长庚身上，用一口字正腔圆的大梁官话说道：“刚听兄弟们来报，说这边陲城中竟有玄铁营的人，我还说是他们危言耸听，原来是真的，那么看来……另一个传闻也是真的吗？当年被你们中原皇帝强抢的神女所生的儿子，真的藏在这里？”
　　
　　长庚的心狠狠地一跳。
　　
　　蛮人世子端详了长庚片刻后，好像有点不忍心再看他了。
　　高大的蛮人微微仰起头，有点阴天，空中层云如盖，投入他那含着深渊似的眼睛。他对着天上某个不知名的神，喃喃地说道：“我天狼十八部的神女，是草原上最洁净的精灵，天风也要亲吻她的裙角，所有生灵看见她都要低头，她歌舞的地方，来年有成群的牛羊，有草木茂茂丰润，数不清的鲜花能开到长生天的脚底下……”
　　
　　他的声音里带着奇特的韵律，好像哼出来的是一首来自草原的牧歌。
　　
　　“这位将军，”蛮人世子道，“你们强占我们的草场，挖空大地的心血，强抢我们的神女，如今却来问我为何而来，也太不讲道理了。贵国圣贤千古，教化万千，就教会了你们如何做强盗吗？就算是玄铁营，这里也只有你一个，我劝你让开些，把那小杂种交给我，一把火烧去给长生天赎罪，平息被玷污的神女的怨气。我真是……看不得他这张脸！”
　　
　　葛胖小的内心一直一片凌乱，听到这里，总算明白了只言片语，忙问：“大哥，他说的小……咳，是你吗？”
　　长庚十分堵心地木然道：“能少说两句吗？”
　　
　　“世子这样说……”沈易无奈地摇摇头，“真是恶人先告状啊，也罢，你我二人在这里追溯十四年前北伐之战的因由也没意思，要打便打吧。”
　　
　　他一句话如铁钉似的落地，窄巷两侧的矮墙齐刷刷地被那些比墙头还高的重甲推平，两排北蛮武士兵分两路，杀气腾腾地将沈易和长庚他们围在中间。
　　
　　沈易从身上卸下一把短剑递给长庚：“殿下小心。”
　　
　　沈先生说话客气，手却很黑，一句话音未落，已经先下手为强了。
　　玄甲背后喷出了将近一丈长的蒸汽，他手中的割风刃尖叫着弹出，像一把雪亮的旋风，脱手一扫，离他最近的三个蛮族武士猝不及防，心口的金匣子同时被绞碎，顿时被重甲锁在原地。
　　
　　蛮人世子爆喝一声，身先士卒地冲了过来，带起一片闷热灼人的风。
　　沈易毫不犹豫地迎上，同时冲长庚和葛胖小喝道：“跑！”
　　
　　玄铁营的玄甲固然精妙卓绝，但也过于精妙了——据说一套玄甲比普通的重甲轻四十多斤，沈易本来就像个文弱书生，远不如那蛮人世子强壮，他双手举起割风刃，堪堪架住了对方奔雷似的一撞，整个人却被迫往后退去。
　　
　　两具重甲角力，周围矮墙、院落、石屋……甚至合抱粗的大树，无一幸免，稀里哗啦地倒了一片。
　　
　　蛮人世子喝道：“留下那小杂种！”
　　
　　几个重甲蛮人应声而动，雪白的蒸汽四下翻飞，截住了加起来总共三条腿的两个少年。
　　
　　长庚横剑胸前，一条腿完全吃不住劲，只好软绵绵地垂在一边。他胸口鼓噪，心脏似乎要爆开，脸上带着阴森的稚气，深藏在血脉里的狼性在与那蛮族武士恶狠狠地对视中被逼出来——姑且不论那所谓“神女”是不是他扑朔迷离的娘，即便是，烧死儿子祭奠亲娘算哪门子的奇闻异事？
　　
　　葛胖小擦了一把鼻涕，在一片喧嚣尘土中傻愣愣地问：“大哥，你真是‘殿下’啊，那不是发达了？”
　　长庚：“发达个屁，认错人了——都要死了，还不快跑？”
　　
　　葛胖小一挺胸脯：“我不跑，我要跟着我大哥……啊，娘啊！”
　　
　　两个蛮人一左一右扑过来，方才还在豪言壮语的葛胖小被其中一个活生生地抓了起来，举过头顶，要把他摔死。
　　那葛胖小眼疾手快，垂死的狗崽似的乱扑腾四肢，一把抱住了旁边大树的树枝，生死一线中爆发出了非人的力量，居然堪堪把自己挂在了树上。
　　
　　可惜，他虽非人，裤子依然乃是一块凡布，“嘶拉”一下被撕下去了。
　　也不知葛胖小是急中生智，还是活生生吓的，眼见裤子阵亡，他顺势便来了一泡童子尿，劈头盖脸地浇在了那重甲蛮子的脸上。
　　
　　那蛮人偏偏还把面罩推上去了，接了个正着，一点没浪费。
　　蛮人气疯了，当场怒吼一声，铁拳横扫，要抡死这小崽子，不料脚下骤然失控，原来是长庚躲闪敌人间隙，趁他僵立原地，瞄准了地方，刁钻地将短剑捅进了钢腿的接缝里。
　　
　　那短剑不愧玄铁营出品，锋利无比，锐不可当地截断了钢甲护腿一侧，蛮人失去平衡直接跪倒，不偏不倚地将他的同伴挡住，葛胖小胖猴一样蹿上了树梢，轻巧地来了一番飞檐走壁，英勇地抱起了旁边墙头上的砖头，冲着长庚叫道：“大哥闪开！”
　　
　　长庚脚下白雾喷出，来不及站起来，让钢腿将他贴着地面拖出了几丈远，随后一块大石头应声而落，正砸在蛮人的钢盔上，“咣当”一声后，尾音简直是余音绕梁、三日不绝。
　　
　　葛胖小：“扒小爷的裤子，王八蛋，让你们扒小爷的裤子！”
　　
　　长庚滚得一身土，正要挣扎着单腿站起来，突然后颈一紧，一只巨大的铁手从天而降，把他整个人拎了起来。
　　
　　长庚下意识地去摸铁腕扣，那蛮人却根本不容他借力，当场要将他拍在墙上。
　　
　　被蛮人世子缠上的沈易已而鞭长莫及——
　　
　　就在这时，一声尖锐的马嘶传来，一支绚烂的铁箭破竹似的横空而过，隔着厚厚的钢板，直接将抓住了长庚的蛮人钉在了矮墙上。
　　矮墙无法承受重甲的重量，稀里哗啦地塌了，长庚狼狈地跌坐在一片废墟里，听见天空中传来一声穿透力极强的鹰唳，他应声望去，只见两个巨大的黑影在空中盘旋着，居高临下地将蛮人世子的十八铁汉全笼罩在长弓铁箭范围内。
　　
　　蛮人世子猝然抬头，瞠目欲裂：“玄鹰！”
　　
　　不远处一人应道：“可不是嘛，好久不见，玄铁三部问世子殿下安好。”
　　
　　那声音熟悉得长庚周身一震，他跪在石砖和瓦砾的废墟中，难以置信地看向那身披轻甲、御马而来的人。
　　
　　那人穿的是最轻的甲，是专门骑马用的，全身上下不过三十斤，又叫做“轻裘”。
　　他没有带面罩，连头盔都漫不经心地拎在手里，露出一张误闯过长庚梦境的脸，眼角的朱砂痣红得灼人。
　　
　　葛胖小蹲在墙头晃了晃，差点一头栽下去，狠狠的掐了一把自己的大腿：“娘亲……你不是我十六叔吗？”
　　
　　“是啊，大侄子，”“沈十六”毫不在意地纵马向前，好像敌阵全然不在他眼里，他傲慢地从腰间抽出一把割风刃，将那蛮人的尸体拨开，回头冲墙头上的葛胖小笑骂道，“小兔崽子，当街遛鸟，你倒也找片树叶遮一遮。”
　　
　　葛胖小连忙羞答答地伸手一捂。
　　
　　长庚却死死地盯着他，一时间忘了自己身在何方。
　　“沈十六”迎着他的目光，翻身下马，微微弯腰，递给长庚一只手：“臣顾昀，救驾来迟了。”



　　☆、第十一章 收网

　　顾昀其人，天生没有什么虚怀若谷的好性情，纵然年少时那点轻狂已经被西域黄沙磨砺得收敛了起来，内在本质也依然是狗改不了吃/屎。
　　他桀骜不驯，目下无尘，这些年来，别人赞他也好、骂他也好，他都从未往心里去过。
　　然而清晨里，化名沈十六的顾昀窝在厨房里躲懒喝酒，骤然听见沈易说长庚临他的字时，那一刻他心里的滋味竟是无法言说。
　　顾昀有生以来头一遭感到惶恐，恨不能再生出几对不中用的耳朵，逐字逐句地听清长庚说他写得是好是坏，又暗暗担心自己功力不够，会误人子弟。
　　这大概就是每个做父亲的，头一回偷听到孩子说“我将来要成为像我爹一样的人”时的动容吧。
　　沈易问过他，要是长庚恨他怎么办？
　　他当时大言不惭地撅回去了——其实完全是吹牛的。
　　顾大帅在千军万马中从容不迫地亮了相，撑着一脸波澜不惊地看向他的干儿子，期待着能看到一点惊喜——哪怕惊大于喜都行，不料长庚只给了他一脸哀莫大于心死的空白。
　　他便披着那张波澜不惊的脸皮，心里“咯噔”一下打了个突。
　　顾昀想：“完了，这回真生气了。”
　　有那么一种人，天生仁义多情，即使经历过很多的恶意，依然能艰难地保持着他一颗摇摇欲坠的好心，这样的人很罕见，但长庚确确实实是有这种潜质的。
　　他眨眼之间遭逢大变，没来得及弄明白自己黑影幢幢的身世，又被卷入北蛮入侵的混乱里，然而尽管他对前途满心彷徨，对境遇充满无力的愤怒，对来历不明的沈家兄弟也是疑虑重重——可他依然想着要救葛胖小，也依然无法克制对始终不见人的“沈十六”牵肠挂肚。
　　一路上，长庚无数次地想过：现在满城都是杀人如麻的蛮人，沈先生又在这里，他那迈个门槛都要迈半天的小义父怎么办？
　　谁保护他？谁送他出城？
　　万般忧虑，都在他听见“顾昀”两个字的时候化成了飞灰。
　　长庚忽然之间不知道该用什么表情去面对十六——顾昀了。
　　这有多么的可笑。名震天下的顾大帅怎么会是个听不清看不清的病鬼呢？用得着他惦记吗？
　　再说，顾昀为什么会出现在这种鸟不拉屎的小地方？本应远在西域的玄铁营为什么能这么迅速的集结？
　　那个蛮人世子究竟是打了个出其不意，还是一脚踩进了别人给他挖的坑里？
　　这些念头从长庚脑子里烟花似的乍然而起，又流星一般悄然滑过，他一个都懒得去深究，只是心口疼——因为自己婆婆妈妈地牵挂了那么久，原来只是自作多情加上自不量力，长庚已经过早地知道了什么叫做“恐惧”和“心寒”，也感受过绝望和濒死，单单不知道“尴尬”二字居然也能让人肝肠寸断。
　　顾昀见他红着眼眶不应声，总算从烂透了的良心里扒拉出了一点内疚，他叹了口气，在诸多敌军众目睽睽之下，旁若无人地单膝跪下，小心地将那钢腿从长庚的伤腿上摘了下来，覆着一层轻甲的手掌轻轻地按了几下，说道：“脚踝脱开了，不碍事，疼吗？”
　　长庚一声不吭。
　　这孩子平日里虽然也跟他撒娇怄气，却什么都会想着他，此时忽然用这么陌生的眼神盯着他，顾昀心里忽然有点后悔。
　　不过只后悔了一瞬。 
　　铁石心肠的安定侯很快就想开了：“事都都办到这份上了，后悔有个屁用。”
　　于是他喜怒不形于色地低下头，一脸漠然地捧起长庚的伤腿，连声招呼也没打，一拉一扣，就合上了他脱开的关节。
　　长庚周身猛地颤抖了一下，没叫疼。
　　大概此时此刻就算别人捅他一刀，他也是不知道疼的。
　　顾昀把他抱起来放在马背上，发现自己对付不了干儿子，只好起身转而欺负蛮人。
　　他下马、面见、接骨一系列动作连头也不抬，好像周围那些披甲执锐的敌甲都不存在，可一时片刻间，竟然也真没有人敢轻举妄动——也许单单是帅旗上的“顾”字，便已经能让草原狼们闻风丧胆了。
　　蛮族世子看他的眼神就像狼王盯着残杀过自己同族的猎人，仇深似海，戒备过头。
　　十四年前，顾昀的亲爹就是杀遍十八部落的总指挥，狼王——也就是这位世子的爹，至今靠两条嶙峋可怖的假腿走路，全是拜顾老侯爷所赐。
　　世子不缺心眼，连长庚一个小孩都能在心乱如麻中隐约想明白的事，他当然不可能反应不过来，一见顾昀，他就知道大势已去了。
　　仿佛为了如他所愿，不远处传来一声尖鸣，一个惨白的信号塔钻天猴似的冲上半空，炸了个青天白日。
　　而后七八条玄鹰的黑影好像暗色闪电，纷纷落在巨鸢上。
　　玄鹰是巨鸢最大的克星，那些蛮人不知从哪里弄来了一批钢甲，不过是初学乍练，样子唬人，哪里是出神入化的玄铁营对手？
　　顾昀好整以暇地收回目光，用他那特殊会找揍的语气说道：“狼王葛图那手下败将怎么样了？身子骨还硬朗吧？”
　　方才沈易即便是当面问责、对面开打，也始终是客客气气的，一派有理有据的大国风度，蛮人世子一时没能适应顾大帅这种路数，一口老血险些让他哽出来：“你……”
　　顾昀：“早听说十八部出了个野心勃勃的世子，还弄出个什么‘蚀金’计划，不是我说啊，世子，就你们也想一口吞下大梁？还真有不怕撑死的。”
　　蛮人世子的脸色这回真变了。
　　“蚀金计划”是天狼部绝密，也是这位“荧惑”世子接管天狼实权后，一手谋划的——大梁的钢甲与蒸汽技术突飞猛进，天狼部在这方面错失先机，十来年中被打得几乎没有喘息余地，哪怕是力能扛鼎的绝世高手，在如今已经改造成熟的重甲和铁鸢兵面前，也不过是螳臂当车，世子荧惑脑子很清楚，想报仇雪恨，靠打硬仗，绝对是痴人说梦。
　　除非大梁从里面烂出来。
　　大梁虽然地大物博，偏偏没有成规模的紫流金矿，紫流金乃是国之命脉，不得有任何闪失，因此朝廷明令禁止民间倒卖，违令者以“谋反”论处，倘若被抓住了，诛九族都不新鲜。民间各种民用火机傀儡所需动力，须得带着由当地父母官、名绅、举人等有头有脸的人物出具的保函，到朝廷专门的皇商旗下的店铺买次一等级的紫流金。
　　但紫流金暴利，黑市屡禁不止。所谓“人为财死，鸟为食亡”，肯为钱挣命的亡命徒自古以来要多少有多少，只是单有亡命的心，找不到货源也不行。
　　最早的黑市“金商”都是亲自跑到草原碰运气的，有运气的万中无一，大部分都死在半路了。
　　天狼部瞄准了大梁黑市，豁出血本，不息杀鸡取卵，每年挖出大量紫流金，缴足岁贡之后，用额外的紫流金贿赂边陲将士，逐个击破，这便是“蚀金”。
　　这事七八年前就开始缓缓推行，到后来，蛮人与落脚雁回小镇的胡格尔取得联系，双方里应外合，经过这些年的铺垫，世子荧惑自信，北疆一线边陲重镇中，没有他的手伸不到、眼看不见的地方。
　　可此事天知地知，主犯知道，顾昀又是怎么知道的？
　　他难道真能手眼通天吗？
　　这三言两语的工夫，天上巨鸢的争夺转眼尘埃落定，毫无悬念。
　　可恶的顾昀双手背负，意犹未尽地开口补了一刀：“世子，我跟你说句老实话吧，顾某人在这鬼地方已经恭候你多时了，天天做噩梦担心你不来——你要是不来，我拿什么由头来清理边关这帮吃着皇粮不办事的蛀虫？多谢你啦！”
　　蛮人世子看起来想扒他的皮、抽他的筋。顾昀见他已经气成了一个灯笼，在长庚那无能为力的心气总算顺了，露出了一个戾气逼人的笑容。
　　“蚀金计划，哈哈，有才——不废话了，给我拿下！”
　　说完，顾昀牵起长庚的马绳：“让殿下受惊了，臣为殿下牵马。”
　　长庚用尽全力瞪着他，可任凭他目光如剑，顾昀偏偏刀枪不入……像从来都听不见沈先生叫他刷碗一样刀枪不入。
　　长庚低声道：“安定侯仆从也不带一个，隐姓埋名地来到这浅滩薄水里，真是处心积虑得好辛苦。”
　　他以前气得再要命，也不忍心对十六说一句重话，此时一句讥讽冒出喉咙，先把自己堵了个半死，抓着缰绳的手攥得发青。
　　“气得不认我了。”顾昀心里有些惆怅地想道，“这可怎么办？”
　　他向来擅长点火，点谁谁炸，但总是不擅长熄火，每次想服个软息事宁人时，不知道为什么，别人都反而会更愤怒。
　　顾昀硬着头皮放轻了声音，解释道：“军务缘故，未能对殿下表明身份，多有得罪，以前没少占小殿下的便宜，还望殿下回去以后，不要找皇上告我的状……”
　　他话音没落，墙头上的葛胖小忽然大叫道：“小心！”
　　一个蛮人不知什么时候藏在了废墟里，突然将钢腿的动力拉到了极致，转眼间已经到了顾昀身后，怒吼着一刀斩下。
　　马背上的长庚余光扫见，一腔酸苦全都顾不上了，情急之下，他本能地扑了出去，伸胳膊试图为顾昀挡那把长刀：“义父！”
　　顾昀脚下蓦地冒出一线白雾，轻裘和重甲不是一个重量级的，一点动力都能让人身轻如燕，他人影闪了一下便已经蹿上马背，长庚只觉得腰间一紧，后背狠狠地撞在了顾昀的胸口的薄甲上，随后眼前乌影一闪。
　　顾昀手中割风刃长刃未出，依然是一条光溜溜的黑铁棍，尖端已经精准无比地没入了那重甲的肩井上。重甲肩上的动力陡然被切断，蛮人的铁臂发出一声让人牙酸的响动，锁紧了，将挥来的长刀生生卡在了半空，此时刀刃距离顾昀的前额不到三寸。
　　而他眼皮都没有眨一下。
　　顾昀狠狠一夹马腹，战马长嘶一声蹿了出去，他搂着长庚腰的手掌不徐不疾地上移，正盖住了少年的眼睛，割风刃被冲出去的战马带起来，蒸汽剧烈喷出，发出一声轻微的爆破声，三尺长的一圈旋转刃脱鞘，把那蛮人自肩膀以上全绞了下来。
　　一股潮湿温热的蒸汽喷在长庚的脖颈上，他狠狠地激灵了一下，然后才闻到了血腥味。
　　顾昀身上那种好像被药汤子腌入味的清苦气藏在了轻裘铁甲之下，遍寻不到，长庚有一瞬间觉得身后坐着的是个陌生人。
　　他的小义父，仿佛从未存在过。
作者有话要说：　　

　　☆、第十二章 陈情

　　蛮人们倾巢而动，全重甲军突袭雁回城，可谓是拼了老命。大梁供养尚且吃力的重甲，对十八部落的蛮人是什么概念呢？
　　大概“尽其膏脂”已经远远不够了，骨髓都得刮上三回才行。
　　他们本就和野狼一个窝里滚大的善战民族，加上蓄谋已久和重甲部队，倾力一击，理所当然应该所向披靡。
　　可惜，偏偏撞上了玄铁营。
　　玄鹰利索地夺下巨鸢，玄甲生擒蛮人世子，在顾昀的默许下，诛尽城中北蛮残部，那日太阳未落，战斗已经结束。
　　而这还没完，顾昀料理了外敌，随即便以迅雷不及掩耳之势，将刀兵转向了自己人，趁着众人震慑于玄铁营神威，一口气拿下了雁回城、长阳关等北疆一线大小武将六十余人，不问青红皂白，通通收押候审，一时间，北疆风声鹤唳，人人自危。
　　长庚和葛胖小被短暂地安置在了雁回太守郭大人的府上，郭大人见顾昀就哆嗦，生怕遭到牵连，听说让他照顾小皇子才知道自己躲过一劫，那真是一丝一毫也不敢怠慢，派了两排使唤人，在长庚他们借住的院门口听呵，只差亲身前去端茶倒水。
　　葛胖小沾了长庚的光，也享受了一回皇家礼遇。
　　那小胖墩从兵荒马乱里缓过来，一想自己这就算家破人亡了，便先哭了一场，哭到一半想起长庚跟他一样，也是孤苦伶仃，虽然还剩下义父这么一个亲人，但十六叔还连人影子都不见一个，也不来看他，不由得便心生一股同病相怜，不好意思当着长庚大放悲声了。
　　可是不哭也没别的事干，葛胖小掰着手指头，试图将此事中间种种关节思考清楚，最后还是放弃了，此事对他来说太复杂了，怎么想都是一团浆糊，便问长庚道：“大哥，他们说你爹是皇帝，那秀姨莫非是皇后？”
　　长庚手里拿着半把“袖中丝”，救葛胖小的时候，他将铁腕扣里的袖中丝打出去一枚，后来收拾战场时又偷偷地捡了回来。
　　大凡铁物，锋利与结实很难共存，云盘扣里的袖中丝纵然削铁如泥，却实在不怎么结实，尖端已经折在了蛮人的重甲中，被滚烫的紫流金融了一角，刃都没了，成了个光秃秃的黑铁片。
　　长庚一边用铁钉刮去残刀上面凸起的地方，一边漫不经心地对葛胖小说道：“皇帝的儿子又不都是皇后生的，他有的是老婆，而且秀娘是个蛮人，我也不是什么皇子，是那个蛮族女人想让我冒充皇子。”
　　葛胖小：“……”
　　屠户家的小儿子听了这个回答，越发的丈二和尚摸不着头脑，张着嘴愣了好一会的神，感觉他大哥真是太可怜了，飞禽走兽都有父母，唯有他弄不清自己的来龙去脉，父母如一团解不开的乱麻，也不知是何方神圣。
　　葛胖小信誓旦旦道：“大哥，你放心，不管你爹是皇上是百户还是唱戏的，你都是我大哥！”
　　长庚听了，先是干巴巴地提了提嘴角，后来大概是品出了一点滋味，终于露出了一点含混的笑意。
　　葛胖小：“将来我要是也能进玄铁营就好了。”
　　长庚没来得及接话，屋外忽然有人说道：“玄铁营不比普通将士，日常操练极其艰苦，你吃得了苦吗？”
　　两个少年一抬头，见是沈易推门进来了。
　　沈易换下了那很可怕的黑甲，转眼又是那婆婆妈妈，满身透着一个“穷”字的落魄书生，他手里拎着两个食盒走进来放在桌上：“宵夜，吃吧。”
　　郭大人很重养生，府上的宵夜只有汤汤水水，大人也就算了，多一口少一口两可，这半大少年哪里受得了？葛胖小连喝三大碗鸡汤面，依然只觉得灌了个水饱，连一身冬暖夏凉的五花膘都黯淡了下来，此时掀开食盒，见里面实实在在的包子馒头和肉，眼都蓝了，当即欢呼一声扑上来，把什么玄铁营、白铁营都抛诸脑后去也。
　　不过这小胖子很够意思，忘了天下也没忘了他大哥，先屁颠屁颠地给长庚拿了个大包子：“大哥，你吃。”
　　长庚往沈易身后看了一眼，没看见他想见的人，顿时胃口尽失，兴趣缺缺地摆摆手，强压下心里的失落，半死不活地打招呼道：“沈将军。”
　　“不敢当，”沈易一看他脸色就知道他在想什么，若无其事地在旁边坐下，解释道：“这次边防大清洗，顾大帅那里实在分/身乏术，只是他心里对殿下十分记挂，特地嘱咐我来看看。”
　　“殿下也不敢当，”长庚不冷不热地低下头，沉默了一会，他凉凉地说道，“十……侯爷日理万机还费心想着我们，真让人受宠若惊。”
　　沈易笑道：“大帅要是知道殿下在背后这么生分，心里指不定怎么难过呢。可惜他那个人，心里有什么不好受，从不会直说，只会变着花样找别的茬，就苦了我们这些做属下的了。”
　　长庚漠然没接话，全服心神好像都在手里那把残刀上，他在上面仔仔细细地选了个位置，开始用铁钉在上面钻孔。
　　他心里明镜似的，根本不相信沈易会是什么普通属下。哪怕微服出巡，普通属下敢随意支使安定侯刷碗煮粥吗？除非是老寿星上吊——活得不耐烦了。
　　没人说话，气氛一时间尴尬得要死。
　　沈易面带微笑，心里骂娘，因为长庚这份脸色完全是甩给顾昀看的，顾昀那王八蛋自己捂着眼不敢看，便把他推过来顶缸。他心道：“打从我上了姓顾的贼船那天开始，就没摊上过好事。”
　　沈易世家出身，要说起来，跟顾老侯爷母家还沾点亲，老侯爷还活着的时候，接他来顾家小住过，顾昀从小调皮捣蛋的英雄事迹，有沈易一半的军功。
　　后来顾老侯爷亡故，两人各奔东西，顾昀袭爵进宫，沈易回去考了功名，只是高中后他不肯进翰林院，反而顶着所有人看疯子的目光，自请入了“灵枢”。
　　这里的灵枢院可不是捣药问诊的，他们不修人体，只修机体。同禁军并列，直属帝王，是户部最大的讨债鬼，也是工、兵二部的衣食父母。
　　“鸢”、“甲”、“骑”、“裘”“鹰”“车”“炮”“蛟”七大军种中，所有装备设计图纸、改良更新，乃至于玄铁营的不传之秘，全部来自灵枢院。
　　灵枢院常以“御用长臂师”自嘲自谦，他们在朝中大事上几乎不言语，看似品级不高，大部分时间都是窝在灵枢院里鼓捣那些铁家伙。
　　但是谁也不敢将他们与民间那些机油里讨生活的手艺人相提并论。
　　当年顾昀之所以能重启玄铁营，绝不仅仅是战事紧急或皇帝轻飘飘的一纸诏书，很大程度是沈易这位故交在灵枢院中帮他疏通了关系，关键时刻，灵枢院站在了少年将军的背后，给了他最有利的支撑，这才让十年来隐隐已经没落的军权再次压过七嘴八舌的文人士族。
　　玄铁营死而复生后，沈易应顾昀之邀，脱离灵枢院，成了顾昀专属的护甲人——当然，这些乱七八糟的事，以长庚此时的见识和阅历，是不知道的。
　　沈易也无意解释，只是抬头对葛胖小说道：“我有几句话想和四殿下说说，你……”
　　葛胖小立刻机灵地应道：“嗯嗯，你们说，我吃饱就困，也该回去睡觉了。”
　　说完，他往怀里揣了两个包子，嘴里叼了块大肘子，从椅子上跳下去跑了。
　　屋里就剩下他们两个人，沈易才缓缓地说道：“西域战局稍稳的时候，顾大帅接到皇上密旨，令他到北疆一带寻回当年随贵妃姊妹一起失踪的四皇子殿下。”
　　长庚手上的动作停了一瞬，抬起眼皮，一言不发地望向沈易。
　　沈易神色诚恳不似作伪，娓娓道来：“途径雁回时，我们发现城门外有北蛮活动的迹象，狼王的世子一直野心昭昭，早有不臣之心，大帅担心北疆恐生异变，这才停下查看，不料正好从狼群中遇见殿下。大帅十四年前跟在长公主身边，与贵妃有一面之缘，第一眼见殿下，就觉得眼熟，直到我们将您送回去，见了秀娘，才确定您就是我们要找的四殿下。”
　　“十四年前顾大帅也不过是个垂髫幼子，秀娘早不记得他了，刚开始，我们本来打算向她表明身份，接你们回京，没想到意外地发现秀娘在和蛮人暗通条款。为免打草惊蛇，顾帅一边暗中从西域调来一部分人手，一边想着要将计就计，请君入瓮——此次蛮人十八部精锐尽折，世子被擒，大量财力人力被他们自己消耗，至少能保我大梁北疆五年太平，望殿下看在边关数万百姓的份上，不要同大帅计较他欺瞒之事。”
　　长庚听了，思量片刻，通情达理地点了点头：“嗯。”
　　沈易顿时松了口气，笑道：“当年北蛮天狼为吾皇献上两大草原之宝，一个是紫流金，另一个就是天狼神女，神女身份贵重，陛下感念天狼人心诚，便封其为贵妃，是我朝唯一一个皇贵妃，后来的事，那天臣已经同殿下说过了。贵妃若是泉下有知，看见殿下长这么大了，一定也会十分欣慰的。”
　　长庚心里冷笑，照这么说，那秀娘——胡格尔不是他亲姨娘吗？亲姨这个德行，亲娘能好到什么地方去？
　　长庚：“我觉得按照常理，这个故事应该是‘贵妃’发现怀了孽种之后，拼命想逃走，还想一碗打胎药把孩子弄死吧？”
　　沈易：“……”
　　宫闱秘事不便细说，不过这熊孩子猜得还真准。
　　可沈易毕竟是个从小就周旋权贵中的狐狸精，脸上立刻极其逼真地装出了一点矜持的吃惊：“殿下说得哪里话？若是因为秀姑娘，那么大可不必多想，秀姑娘毕竟是外族人，心向本族无可厚非，殿下也不是她亲生的。何况就算这样，这些年她还是不辞劳苦地养育殿下成人，又想方设法将殿下的半块鸳鸯玉佩传信回京，想必是做好了以身殉国的准备，不愿牵连殿下，多半也是因为顾念血脉亲情吧。姨母尚且如此，亲娘又怎么会不疼你？”
　　顿了顿，沈易又说道：“殿下的模样同贵妃像是一个模子里刻出来的，脾气秉性却都随皇上，血脉亲情是骗不了人的。至于秀姑娘砸断殿下脚趾一事，我想总归是另有隐情，又或者是殿下当时年纪小，记忆出了差错，也都有可能。”
　　沈先生说话有理有据，口才卓绝，如果长庚不是清楚地知道自己身上还有一种慢慢致人疯狂的剧毒，大概要被他编的故事劝动了。
　　他再也无法全盘信任别人口中的真相，心里装着一斗的揣度、一石的怀疑，忍不住将别人每一句话都掰开揉碎地翻出来看，稍稍一深究，就觉得满腔疑虑。
　　长庚就忽然觉得疲惫得要命。
　　一炷香之后，沈易顶着一张笑得发僵的脸，被长庚客客气气地送客了。
　　长庚把沈易送到门口：“以前我见识短浅，以为顾侯爷身有不足，时常啰嗦，万望侯爷见谅。”
　　沈易垂下眼，只能看见长庚头顶上拒绝与他对视的发旋，只好叹了口气，心事重重地离开了长庚他们住的小院，出了院门拐出小径，就在院外的小花园里看见了传说中“军务繁忙”的顾昀。
　　郭大人院里中了好多银丹草，顾昀孤零零地坐在小亭里，无所事事地揪银丹草的叶子，揪下来的叶子就叼在嘴里，叼一会就嚼碎了吃。
　　不知他独自在这里坐了多久，一株银丹草都快让他薅秃了，好像一把被山羊□□过的灌木。
　　沈易轻咳一声，顾昀却恍如未闻，直到他走到近前，顾昀才有些吃力地眯起眼，看清了他。
　　“药效过了吧？”沈易叹道。
　　顾昀面露迷茫，下意识地侧了侧脸，做出用力听的动作。
　　沈易只好走上前去，凑近了他的耳朵：“先回去，回去同你说——手给我，那里有石阶。”
　　顾昀摇摇头，拒绝了他的搀扶，从怀中取出一片“琉璃镜”，架在了鼻梁上，一言不发地缓缓往外走去，眼角耳边的两颗小痣好像也黯淡了下去。
　　沈易瞥了一样被姓顾的山羊啃秃了的银丹叶子，追了上去。
作者有话要说：　　

　　☆、第十三章 请罪

　　顾昀其实就住在长庚隔壁，但和这边不一样，他落脚的地方显得冷冷清清的。
　　倘若长庚说一句“不用伺候”，郭太守一定会涎着脸，将“殿下勤俭爱民”大吹大擂一通，然后一股脑地塞几十个仆役过去。
　　但再借他一麻袋胆子，郭大人也不敢跑到顾大帅面前谄媚。
　　顾昀轻飘飘撂下一句“别来打扰”，他住的地方，除了那些吓人的玄铁营将士，谁也不敢轻易踏入半步。
　　顾昀以前在听不清看不清的情况下，整个人会格外紧绷，特别讨厌不熟悉的人在身边乱转。
　　沈易已经很久没见过他这种草木皆兵的紧绷了，本以为在雁回小镇沉潜两年，顾昀已经学会了怎么和这个模糊的人间和平共处，现在看来可能还是不行。
　　学会了和平共处的那个只是“沈十六”，不是顾昀。
　　其实要说起来，顾昀这个人平时表现出的胸有成竹与从容不迫，其实十有八/九是装的，但是装得太真，没人看得出其中的水分。
　　同时，他的聋和瞎虽然都是真的，却偏偏都像装的。
　　从这方面来看，顾大帅可谓身体力行地诠释着何为“假作真时真亦假”，沈易也不知道他是真的心里缺件，还是根本有意为之。
　　哦对了，他的真心其实也是真的，不过好像也不太招人信。
　　临近傍晚，夜幕方才垂落，昏星尚未显露形迹，顾昀回屋以后第一件事就是把所有的灯都点亮了。
　　然后他摘下琉璃镜，用力揉了揉眼睛，对沈易道：“拿药给我。”
　　沈易是个文质彬彬的碎嘴子，唠叨是他除了打仗之外的第二主业，轻车熟路地接道：“大帅，是药三分毒，不到火烧眉毛的时候，我看你还是能少喝就尽量少喝……”
　　顾昀面无表情地站在灯下，眼神有点茫然，没反应。
　　沈易便闭了嘴——他想起来了，这种距离，顾昀是听不见他说话的。
　　顾昀的聋是克制嘴碎之人的一记绝招，一击必杀，这些年来从未失过手，沈易只好默默地转身去厨房煎药。
　　琉璃镜这东西很鸡肋，夹在鼻梁上，周围稍有冷热变化，都会凝出白雾遮挡视线，而且十分易碎，一旦碰碎了就很容易伤到眼睛，对于武将来说行动十分不便，不过如果只是在自己屋里，戴一戴应个急，倒是没什么关系。
　　沈易出门后，顾昀就将琉璃镜重新架在鼻梁上，自己研了磨，提笔开始写折子。
　　郭太守虽然只是个边关小官，日子过得却并不清贫，桌上摆着的不是普通的油灯，而是一盏可以调节明暗的汽灯，看那过于复杂繁复的花边，可能还是从夷人手里买的。
　　汽灯旁边还有一座仿造的西洋钟，仿得很像，只是仔细看，上面细细地标了天干地支和十二时辰，左上角还有二十四节气更迭变换的小窗，显得有点不伦不类的，透明的钟座下面，大大小小的齿轮纹丝不动地向前推着，顾昀讨厌这玩意，因为齿轮转起来吵闹得很，便想着改日叫人拿出去。
　　不过眼下倒是没什么关系，反正他也听不见。
　　等沈易端着一碗药汤回来时，顾昀正好写完搁笔。
　　顾昀：“替我看看有没有不妥的地方。”
　　汽灯亮得晃眼，灯罩上还有一排袒胸露乳的西夷女人，个个搔首弄姿，分毫毕现，沈易用手遮了一下光，低声嘀咕道：“有辱斯文。”
　　然后他飞快地扫了一遍顾昀的奏章，叹道：“有没有不妥？大帅啊，恕沈某人才疏学浅，我就没看出你这里有妥的地方。”
　　顾昀：“唔？什么？”
　　沈易：“……”
　　他捏住顾昀手书的一角，塞回他怀里，轻轻托了托他手肘，又指指旁边的小榻，示意他哪凉快哪呆着去，然后自己铺纸蘸墨，打算重新开始写一份新的。
　　顾昀端着药碗，豪迈地一饮而尽，然后往精致的美人榻上一靠，鞋也不脱，翘着高高的二郎腿，静静地等着药效作用，同时他手上也没闲着——顾昀十指翻飞地把方才那张纸折成了一只纸燕子，然后一脱手，照着沈易的后脑勺就飞了过去。
　　这人的手可是有多欠哪！
　　沈易听见风声，一抄手抓在手里，简直没脾气了，问顾昀道：“我这么说话听得见吗？”
　　“还行，有点模糊，”顾昀道，“反正我就是方才写的那个意思，你按那个替我改个像样的说辞就行了。”
　　沈易叹道：“大帅，你跟皇上说，是皇四子殿下识破胡女与蛮人的阴谋，大义灭亲，才让我军占了先机，一举歼灭蛮人？这话你信吗？”
　　顾昀也不知喝了一碗什么灵丹妙药，眼角与耳垂上的两颗小痣仿佛活过来似的，又殷红起来。
　　“不然呢？”顾昀反问，“难道跟皇上说，我想独霸大梁军权很久了，西征刚尘埃落定就惦记着要收拾北疆兵权，早想借保护小皇子的机会跑来给蛮人下套吗？还是说我暗地里搀和屡禁不止的紫流金黑市，不小心发现这几年流进黑市里的紫流金量大得不正常？”
　　沈易：“……”
　　顾昀大言不惭道：“你可以编圆一点，让它看起来可信，不然要你干什么？再说，有那倒霉的亲娘，长庚那孩子回京以后少不了被老王八蛋们刁难，你一会还得给我好好润色润色，就说四皇子尽管身世凄苦，但一片赤诚的精忠报国之心不减，一定要渲染得悲情一点，只要把皇上看哭了，我看谁还敢多嘴。”
　　沈易：“……”
　　刚让他哄完皇子，又他弄哭皇帝。
　　沈易冷笑搁笔：“沈某肚子里墨水不够，大帅还是另请高明吧。”
　　顾昀：“啊！”
　　沈易一偏头，就见他毫无诚意地祭出苦肉计：“我头疼，疼疼疼疼得要炸了——季平兄，除你以外，我身边再没有谁可以帮扶了，你怎么忍心负我？这苍凉尘世，真是无情无义，活着干什么？”
　　说完，他手捂胸口，直挺挺地往小榻上一倒，用棺材板的姿势装死去了。
　　……说头疼他捂什么胸口？
　　沈易的手背上爆出了一排快活的小青筋。
　　可是过了一会，沈易还是无可奈何地重新坐了下来，铺开纸，斟词酌句地修改起顾昀的奏折来。
　　顾昀躺下之后没有再诈尸，因为他是真的头疼，沈易也知道——这就是他那碗神药的后遗症，一碗药汤喝下去后，先是有那么一炷香的时间耳聪目明，浑身松快得不行，等这一炷香时间过了，他就会开始头疼欲裂，一睁眼就觉得身边所有东西都在转，所有声音都忽远忽近。
　　这种症状大约小半个时辰后才会慢慢缓解，然后他的耳目能暂时像正常人一样。
　　正常多久不好说——顾昀头一次用这种药的时候，疼得用头去撞床柱，之后足足三个多月看得清也听得见，让他险些忘了自己身上还有两个不好使的部件，而随着他用药越来越频繁，一方面练成了不管多疼也能倒头就睡的绝技，同时，药效对他来说似乎也在慢慢减退。
　　到现在，一副药只能管他三五天了。
　　“可能再过几年就彻底不管用了。”沈易想着。
　　两人一坐一卧，两厢无声，直到夜色已深，远处传来打更的声音，沈易才搁了笔，回身捞起一条毯子，盖在顾昀身上，顾昀保持着同躺下去时一模一样的棺材板睡姿，一动不动，唯有眉头是皱起来的，嘴唇和脸颊一样毫无血色，只有两颗朱砂痣妖异得相映成辉。
　　沈易看了他一眼，轻手轻脚地走了出去。
　　第二天，顾大帅一爬起来，又成了生龙活虎的一只安定侯。
　　天还没亮，沈易就被早起的顾昀砸门给砸醒了，睡眼惺忪地开了门。
　　只见顾昀很得意地说道：“我定的东西终于到手了，你看着吧，我去请个罪，保准能把那小混蛋哄好！”
　　沈易用力眨了眨眼，心里有了点不祥的预感。
　　安定侯点了四个玄铁营将士，扛了一口比房梁还长的大箱子，浩浩荡荡地去找长庚，经过他头天祸害过的那株银丹草时，又揪了一片叶子塞进嘴里，也不嫌草叶边扎人，就着叶片吹起了他自己发明的小调，老远就宣告他老人家大驾光临了。
　　结果他前脚刚进长庚的院门，迎面便是一把重剑杀气腾腾的开门迎客，旁边一个准备奉茶的小厮吓得大叫一声，茶盘落地，杯壶盘子碗一起摔了个粉身碎骨。
　　顾昀的袖口瞬间弹出一把巴掌长的小刀，当空架住了长庚手里的重剑，整个人游鱼似的滑了出去，两把利刃边缘轻轻摩擦，发出一声悠长回旋的金石之声，而后顾昀屈指轻轻一弹，长庚手腕顿时一麻，重剑险些脱手，只好被迫退开。
　　顾昀将小刀弹回护腕，双手一背，笑道：“一大早的，殿下是有什么不顺心的事吗？没关系，尽管往臣身上招呼，消气了就好。”
　　长庚：“……”
　　姓顾的可能自以为他是来负荆请罪的，可惜，怎么看怎么像是专程来踢馆找事的。
作者有话要说：　　

　　☆、第十四章 破冰

　　大哥清早练剑，葛胖小本来做好了捧臭脚的准备，不料一嗓子好还没出口，先来了这么一出，当场给吓成了一只毛团鹌鹑，傻站在旁边大气也不敢出。
　　长庚一大早就像没睡好的样子，脸色白里泛着点青，眼角微微抽动了一下，深深地看了顾昀一眼后，他缓缓地垂下剑尖，克制地低声道：“是我一时失手，得罪侯爷了。”
　　顾昀蹭了蹭下巴，绷住脸不敢笑了。
　　他试探性地抬了抬手，想像往常一样搭长庚的后背，不出意料地被长庚躲开了。
　　长庚冷淡地说道：“侯爷里面请。”
　　顾昀尴尬地收回手，放在唇边干咳了一声：“长庚，等等。”
　　长庚听见他叫自己的名字，脚步下意识地一顿，只见顾昀回过身去，冲身后招招手。抬箱子的那几位立刻齐刷刷地走进来，把那箱子往院里一放，同时后撤，单膝跪了一排。
　　“大帅。”
　　顾昀伸手虚托了一下，示意将士们起来，然后亲自上前掰开了箱子上的锁扣，他的手按在繁复的锁扣上，像没诚意地拿着个破拨浪鼓逗小孩，还要故弄玄虚一样，回过头来冲长庚笑道：“来，给你看个好东西。”
　　“咔哒”一声箱盖弹开，葛胖小拉了长庚一把，见长庚一脸淡淡的，便自己按捺不住好奇，先上前探头一看，立刻惊叫出声。
　　只见箱子静静地躺着一具银色的重甲，通体无一丝杂色，线条流畅得近乎灼眼，美得吓人，同它比起来，那些蛮人们不知从哪里弄来的重甲简直就像笨重的铁疙瘩。
　　顾昀颇为自得地说道：“这是我前一阵子托灵枢院的大师定做的，紫流金燃烧的效率比同等重甲高一倍，关节有加固层，不会像那些蛮子的破玩意一样被一枚袖中丝卡住，是个杰作，比我年轻时候用过的那套还要好得多，只是还没有名字……你也该是有自己大名的年纪了，可以把自己的小名留给它。”
　　长庚除了刚开始被重甲的光晃了一下眼之外，脸上就再没有别的表情了，尤其听见顾昀建议他给重甲取名叫“长庚”的时候。
　　“长庚”这两个字不知什么时候变得这样脍炙人口了，秀娘胡格尔，顾昀，他们都对他那小名情有独钟。
　　被他当成亲娘的仇人临死前送给他一剂逼人疯狂的□□，取名叫“长庚”，他本想要照顾一辈子的小义父化成泡影之前，送给他一副绝代无双的重甲，也建议他取个名叫“长庚”。
　　还有比这再讽刺的巧合吗？
　　总之，天赋异禀的顾大帅在自己也不知情的情况下，又一次成功做到了“哪壶不开提哪壶”。
　　长庚长久的沉默弄得周围一圈人都不安起来，葛胖小迈着小碎步蹭过来，拉了拉长庚的衣角：“大哥，不穿上看看吗？我第一次见到重甲就是那天那群蛮子呢。”
　　长庚突然一低头，一声不吭地转身回屋，用力摔上了门。
　　顾昀嘴角的笑容渐渐有点发苦，站在院门口，显得有些无措，不过很快回过味来，自嘲地给自己找了个台阶下：“头回给人当义父，当不好，见笑。”
　　一位玄甲将士上前问道：“大帅，这甲……”
　　“放在……呃，给他放在外屋吧，回头把钥匙留给他。”顾昀顿了顿，好像打算说点什么，最后还是泄气道，“算了。”
　　他穿一身靛青的便装，衣衫单薄，人也未见得有多厚实，费了不少心思想来讨个好，偏偏马屁拍到了马腿上，只好对着面前关上的门发愁，看起来有点可怜。
　　沈易目睹此情此景，忍不住腹诽道：“你不是狂吗，这回踢到铁板了吧？该！”
　　葛胖小心里有点难受，抓抓脑袋：“十六叔……”
　　顾昀在葛胖小额头上摸了一把，勉强笑了笑：“没事，你们自己玩去吧。”
　　说完，他转身大步向沈易走过来，强行将沈易拎出了老远，才低声咬耳朵道：“上次送他铁腕扣的时候不是挺高兴的吗，怎么这次不管用了？”
　　沈易往旁边看了看，见四下无人，便直言不讳讥讽道：“大帅，你是把人当棒槌吗，每次都出同一招？”
　　顾昀有点焦躁：“少说风凉话，那你说怎么办？”
　　沈易翻了个白眼：“你看，你在北疆搞了这么大的事，瞒了他这么久，他对你掏心挖肺，你呢？他现在都觉得你是装聋装瞎骗他——还有从小把他拉扯大的亲娘是个北蛮奸细，现在又没了，没准还是被你逼死的……”
　　“放屁，”顾昀截口打断他，“草原妖女那样的人，肯定是知道他们要事成才肯甘心自尽的，她要是早知道我在这，肯定明白他们没戏，才不会死呢。”
　　沈易将他这句话琢磨了一下，没明白这里头是怎么个因果关系，只听出了顾帅“天下英雄，舍我其谁”才是重点——什么叫“知道他在这，就明白自己没戏”？
　　简直无可救药。
　　沈易不想理他了，便敷衍道：“你让他安安静静地自己待几天，别拿着哄小妾那一套跑去烦他，等他自己回过神来吧。”
　　顾昀：“我没有小妾。”
　　沈易冷笑道：“是啊，你连个老婆也没有。”
　　顾昀给了他一脚。
　　不过走了两步，顾大帅又琢磨过味来了，认为此事正中下怀——正好他也懒得回京城。
　　可带着个小皇子，总不能老在雁回滞留，他微微转念，一个馊主意便计上心头。
　　顾昀对沈易说道：“正好，昨天晚上的折子还没发出去呢，你回去再改一改，就说四殿下至纯至孝，虽然忠孝难两全，到底为国为民大义灭亲，但事后哀痛过度，一病不起，我们在雁回休整一阵子，等殿下身体痊愈再回京。一定要写得合情合理，争取把皇上看哭了。”
　　沈易：“……”
　　但凡要是打得过，他现在一定要亲手将姓顾的打哭了。
　　可惜，人算赶不上天算。
　　第二天顾昀赖在墙头上看长庚练剑的时候，一个玄鹰突然送来了加急的金牌令，顾昀只看了一眼，脸色就变了。
　　皇上病危，召安定侯带四皇子速归。
　　顾昀翻身从墙头上一跃而下，长庚隐约听见他在院墙外对什么人吩咐道：“叫季平来见我，我们马上准备回京。”
　　长庚愣了愣，拄着重剑站定，嗅到了一点前途未卜的味道。
　　整个大梁的人都觉得他是什么四皇子，除了他自己。
　　长庚总觉得自己命格太贱，如果真是个皇子，不管是纯种还是杂种，总应该有真龙天子血脉庇护吧？
　　何至这样呢？
　　不过话说回来，他到底是皇亲国戚还是乞丐贱胚，自己说了也不算。
　　葛胖小察言观色，机灵地看出了长庚心情不怎么样，立刻笑嘻嘻地凑上来：“没事，大哥，以后我追随你，你要是当大将军，我就给你当侍卫，你要是当大官，我就给你当书童，你要是当皇帝，我就给你当太……唔！”
　　长庚一把捂住了他的嘴，瞪眼道：“这种胡话是乱说的吗，你不要命了？”
　　葛胖小一双绿豆眼转来转去。
　　长庚郁结的心情突然好了一些，屠户家的小胖子都没怎样，他要是再惴惴不安，岂不是显得太没用了吗？
　　长庚心道：“我干脆自己跑了吧，反正也没牵没挂的，跑到个深山老林当猎户，谁也找不着。”
　　然而决定要跑，首先要割舍掉十六……顾昀，长庚试着动了一刀，疼得肝肠寸断的，只好暂时拖延搁置，这一搁置，便随波逐流地被顾昀带上了返京的路。
　　葛胖小说追随他就追随他，这乡下长大的男孩魄力十足地给自己选了一条远上帝都的路，还买一个搭一个——第二天准备出发的时候，长庚看着自己面前虽然换上男孩打扮，却活像女扮男装一样的曹娘子，实在没什么想法。
　　曹娘子鼓足勇气，嘤嘤嗡嗡地捏着嗓子道：“长庚大哥，那天你在暗河边救了我的命，我爹说，男子汉大丈夫，不能忘恩负义，救命之恩应当以身相许……”
　　长庚听到“男子汉大丈夫”的时候就起了一身鸡皮疙瘩，听到“以身相许”的时候已经有点胃疼了，干巴巴地回道：“以身相许就很不必了。”
　　曹娘子耳根通红，羞答答地说道：“我……就是想跟你去京城，服侍左右。”
　　长庚本想一口回绝，可是话到了嘴边，又莫名其妙地自己滑进了他的喉咙，印象里，葛胖小和曹娘子一个是跟屁虫，一个压根没在他面前说过几句完整话，跟自己谈不上有什么交情，可是一旦离开了雁回小镇，这两人却好像成了他对这里全部的记忆——沈十六不算。
　　长庚犹豫了一下，转头一边顾昀拨给他路上用的侍卫道：“劳烦这位大哥问一下安定侯。”
　　侍卫很快回来了：“大帅说全凭殿下做主。”
　　长庚轻轻吐出一口气，心想果然，这种不足挂齿的小事，顾昀是不会管的。
　　带上了葛胖小和曹娘子，长庚翻身上马，最后回头看了一眼背后的雁回小镇。
　　这里曾经有巨鸢归来，两岸喧闹的人群夹道相迎，虽然清贫如洗，但总还都是平静快乐的，如今只不过被战火扫了个边，整个小镇就仿佛已经落入了一片阴影里，远近只有鸦声此起彼伏。
　　长庚心里有种难以言喻的预感——他觉得从前那些快乐简单的日子，恐怕再也不会回来了。
　　玄铁营的劲旅一路急行军似的往京城赶，饶是少年人精力旺盛，几天下来也不由得筋疲力尽。
　　这日露宿一处山谷时，长庚昏昏沉沉中做了个别出心裁的噩梦，梦见他自己手里拿着一把钢刀，一刀洞穿了顾昀的胸口，血喷出了老高，顾昀面如纸，眼神黯淡，微微带着一点游离的散乱，一行细细的血迹顺着他嘴角流下来。
　　长庚大叫一声“义父”，惊坐而起，一头一脑的热汗，他下意识地在胸口上摸了一把。
　　长庚磨平了那把废了的袖中丝，发现它废得很别致，上面被紫流金灼烧后留下的痕迹宛如花纹，像一朵祥云的样子，便自己穿了个洞，挂在了脖子上。
　　那把袖中丝帮他杀了一个蛮人，长庚认为自己已经见过血，便不能算是孩子，有资格当个真正的男人了，于是终日带在身上。
　　玄铁片触指冰凉，渐渐平息了长庚的心绪。
　　他缓缓吐出一口浊气，爬出了自己的帐篷，值夜的侍卫见了，立刻要跟上，被他拒绝了。
　　长庚独自行至小河边，洗了一把脸，听见草丛中有细细的虫鸣，便顺手一摸，便将那小小一只寒蛩抓在了手心里。
　　流火便是秋凉将落，这小东西的命数，也就快要到头了。长庚觉得它怪可怜的，便撒手放了生，漫无目的地沿着河岸踱起步来，不知不觉中来到了顾昀的帅帐前。
　　他回过神来，自嘲地笑了一下，刚要转身离开，突然看见沈易匆匆赶来，手里端着一个瓷碗，一股熟悉的药味在原地弥漫开来。
　　长庚鼻子抽动了一下，走不动了。



　　☆、第十五章 夜谈

　　长庚很难把沈十六和顾昀视为同一个人。
　　沈十六不过就是个边陲小镇的乡间混混，成日里游手好闲四处浪，吃东西挑肥拣瘦，是活不干，又真实又可恶。
　　但是顾昀不是。
　　对于这世间大多数人来说，“顾昀”可能不大能说是个人，他更像个符号，有三头六臂、手眼通天。
　　偌大一个国家，幅员千里，不也就只有一个顾昀吗？
　　不光是长庚，就是葛胖小、曹娘子他们至今提起来，也都觉得像做梦一样。
　　只是长庚与他的两个小朋友不同，毕竟，沈十六不是别人的义父。
　　长庚并非怨恨顾昀骗他，反正他从出生开始，早就被骗习惯了，多一次少一次倒也不打紧。
　　再说，堂堂安定侯又能图他一个举目无亲的穷小子什么呢？
　　他这种小人物这辈子能见安定侯一面，大概都还是托了秀娘强加给他的虚假身世的福。人家肯纡尊降贵地骗骗他，也必定都是有别的理由的。
　　只是长庚外放的感情，两分给了街坊邻里，两分给了总不在家的徐百户，剩下六分全都牵在了他的小义父身上，顾大帅凭空把他的小义父弄没了，让他那六分的情绪空落落地摔在了地上，豁开了一大片心血。
　　而此时，深夜送药的沈易却让“沈十六”和“顾昀”这两个南辕北辙的影子出乎意料地重叠在了一起。
　　过了一会，沈易端着空碗走出来，长庚听见他对帅帐的侍卫交代道：“你们守在这里，别让人进去打扰他。”
　　长庚迟疑了片刻，最后还是鬼使神差地迈步走了过去。
　　同行多日，顾昀亲卫当然认得他，碍于沈易方才的吩咐，只好硬着头皮上来拦：“殿下，大帅今天有些不适，已经喝了药睡下了，您要是有什么事，吩咐一声，属下也能代劳。”
　　以前比邻而居、不避敲门就能随意去找的人，如今连见一面都要为难别人。
　　长庚有点落寞地低了低头：“这位大哥……”
　　亲卫吓得跪下了：“属下不敢。”
　　“不不，我不是那个意思，”长庚连忙摆摆手，随即他无奈地笑了一下，叹道，“以前在雁回，我还给他侍过药的，就想看一眼，要实在不方便就算了，我……”
　　他有点说不下去了，只好拘谨地笑了一下。长庚心里暗下决心，倘若这一次被拒之门外，他就再也不来自取其辱了。
　　谁知就在这时，旁边另一位亲卫上前咬耳朵道：“大帅不是吩咐过，殿下若要见他不必通报吗？别榆木脑袋。”
　　长庚耳聪目明，当然听见了，他有些惊愕地抬起头，心里一时说不出是什么滋味。就这么着，他被放进去了。
　　帐中药味未散，床帐拉开着，一个人无声无息地躺在那里。
　　稍稍走近，长庚才发现顾昀原来没睡着。
　　顾昀可能是头疼，双手紧紧地按着自己的太阳穴，眉头皱得死紧，竟没有察觉有人进来。
　　长庚在离着几步远的地方干咳一声，轻轻地叫了他一声：“侯……”
　　他刚一出声，床上的顾昀瞬间翻身而起，一探手从被子里抽出了一把佩剑，脱鞘三寸，长庚连眼都没来得及眨，雪亮的剑刃已经架在了他的脖子上，寒意顺着他的脖颈攀爬而上，持剑人就像一条被惊醒的恶龙。
　　长庚被他杀意所震，脱口道：“十六！”
　　顾昀幅度极小地微微侧了侧头，好一会，他才眯起眼睛，似乎认出了长庚，含糊地说了一声：“对不住。”
　　他将佩剑重新塞进被子里，在长庚的脖颈上轻轻地摸索了片刻：“我没伤到你吧？”
　　长庚惊魂初定，一个隐约的疑惑却忽然冒出来，他心想：“他不会真的看不清吧？”
　　可随即又觉得不可能——安定侯怎么会是个半瞎？
　　顾昀摸到了一件外衣，胡乱披在身上：“你怎么来了？”
　　他一边说一边想要站起来，不料一下起猛了，身形微晃，又坐了回去。顾昀深吸一口气，一手抵住额头，一手按着床沿。
　　“别动。”长庚下意识地伸手扶住他。
　　他迟疑了一下，弯下腰将顾昀的腿扶起来，重新放回床上，又替他拉过被子，避过一把乱铺在床头的长发，扳着他的肩膀扶他躺下，做完这一系列的事，长庚尴尬地在旁边傻站了一会，搜肠刮肚不知该说什么，只好僵硬地问候道：“你怎么了？”
　　顾昀身上的药正发作，没料到正跟自己“闹脾气”的长庚会突然来访，当下也只好勉强忍下头疼和耳边忽震耳忽模糊的声音。
　　他打算先把长庚打发走，便若无其事地笑道：“让一个翻脸不认人的小白眼狼气的——劳烦殿下给我拿壶酒来。”
　　依照他的经验，这种时候，喝一口酒好像能好一点。
　　长庚皱着眉，狐疑地端详着他。
　　顾昀头痛欲裂，便顺口扯谎道：“沈易配的药酒，治偏头疼的。”
　　听闻古时候那挟天子令诸侯之人也时常犯偏头疼，人皆有类比联想之心，他这么一说，长庚果然被糊弄住了，将他挂在轻甲旁边的一把小壶取来。
　　顾昀一口气灌下去半瓶，眼看要干瓶，长庚忙握住他的手腕，强行将酒壶夺了下来：“够了，药酒也不能这么喝。”
　　烈酒入腹如火，全身的血都沸腾了起来，顾昀吐出口气，果然觉得眼前清明了些，只是可能酒喝得太急了，他觉得有点上头。两人一时没话说，大眼瞪小眼了一会，顾昀有点撑不下去了，便靠在床头，轻轻合上了眼。
　　他这分明是送客之意，长庚也知道自己该走了，可是脚下却如同生了根。
　　长庚一边在心里唾弃自己：“你操心也是白操心，还不识相快走。”
　　一边不由自主地伸出手，替顾昀按起穴位来。
　　边按边觉得自己贱，可手却停不下来。
　　顾昀额头冰凉，除去一开始皱了一下眉以外，便没发表别的意见，乖顺地任他摆弄。
　　直到长庚的手有一点酸了，低声问道：“好些了吗？”
　　顾昀才睁开眼，沉默地看着长庚。
　　所谓“智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得”，顾昀这辈子借着酒意，竟偶尔也会说句人话。
　　他忽然开口道：“就算到了京城，也有义父护着你，不用害怕。”
　　长庚狠狠地一震，在灯光晦暗处几乎是打了个哆嗦。
　　他在这样一个微妙又早熟的年龄段里，当他心里知道自己无可倚仗的时候，就能咬着牙让自己变成一个冷静克制的成年人，可是这一点逼出来的强大很快就会在他所渴望的一点微末温暖面前分崩离析，露出内里一团柔软的孩子气来。
　　顾昀冲他伸出一只手：“义父错了，好不好？”
　　他并不知道这一句话是怎么穿透那少年冻裂的心魂的，本意想来也不怎么真诚，因为顾昀大部分时间并不认为自己有错，即便偶尔良心发现，也不见得能知道自己错在哪。
　　他只是借着酒意带来的温柔和纵容，给了长庚一个台阶下。
　　长庚紧紧地扣住他的手掌，像抓住了一根救命稻草，僵硬了多日的肩膀突然就垮了下来，差点哭了。
　　他发现原来自己一直以来等的不过就是那么两句话，只要那个人当面跟他说一句“义父错了，没有不要你”，让他能感觉到这世上没有了虐待他的秀娘，没有了来不及见最后一面的徐百户后，还给他留了一点温暖的念想……那么他就可以原谅小义父的一切。
　　从来的和以后的。
　　不管他是叫沈十六还是叫顾昀。
　　顾昀觉得眼皮越来越重，便靠在床头闭目养神，几不可闻地说道：“长庚，很多东西都会变的，没有人从一开始就知道自己的归宿在什么地方，有的时候不要想太多。”
　　长庚眼睛眨也不眨地盯着他的脸，目光中不知不觉中带上些许小心翼翼的贪婪，心里悲哀地承认顾昀说得对——很多东西会变，活人会死，好时光会消散，亲朋故旧会分离，山高海深的情义会随水流到天涯海角……唯有他自己的归宿既定且已知，他会变成一个疯子。
　　顾昀往床榻里面挪了挪，伸开手臂，拍拍自己身边：“上来，明天还要赶路，在我这凑合一觉吧。”
　　后半夜，长庚在顾昀帐子里睡着了，乌尔骨照常不肯放过他，噩梦依然一个接一个，可是他鼻尖上总是萦绕着一股淡淡的药味，潜意识里就知道自己很安全，甚至隐约明白这是在做梦，那些恐惧与怨恨便似乎和他隔了一层。
　　这对于长庚来说，已经算是难得的安眠了。
　　当然，要是他醒来的时候，没发现自己压麻了安定侯的一条胳膊，还没完没了地往人家怀里钻就更好了。
　　尤其顾昀那混账永远也不会体谅少年人敏感多变的心，别人越是局促，他就越要雪上加霜。顾大帅自以为同床共枕一宿，长庚就已经算跟他和好了，于是故态重萌地可恶起来，他不但揉着胳膊拿人家取了一早晨的乐，还大有以后要时常挂在嘴边拎出来鞭尸的意味。
　　此人头天晚上那一脸病入膏肓的虚弱样又是装的吗？！
　　沈易一大早就看见长庚面红耳赤、怒气冲冲地从帅帐里夺门而出，一整天始终绕着顾昀走。
　　行路中，沈易纵马过来，觑了一眼顾昀的脸色，一语双关地问：“没事了？”
　　顾昀大尾巴狼一样，满不在乎道：“一个毛孩子，这么点小事，本来就没什么。”
　　沈易眼睁睁地目睹了他前两天团团转的那个熊样，无言以对，只有冷笑。
　　顾昀轻车熟路地假装没听见，远远地看了一眼长庚的背影，忽然道：“你说我将来把玄铁营留给他好吗？”
　　沈易木然道：“你想害他不得好死？”
　　顾昀“啧”了一声，仿佛是嫌弃他扫兴。
　　“你还真以为玄铁营是什么好东西？我跟你说句心里话，子熹，你别嫌我说的不中听，”沈易道，“玄铁营在老侯爷手里的时候，是国之利器，到了你手里，就成了‘国之凶器’，利器宝光四射，人人都爱，凶器可未必。”
　　听出他话里有话，顾昀脸上懒洋洋的笑容收敛起来。
作者有话要说：　　

　　☆、第十六章 风云

　　这其中错综的复杂关系，要从先帝说起。
　　先帝戎马倥偬一生，文治武功，是个不世出的传奇人物。他老人家一手将大梁推至如日中天处，使六合之内，无人敢犯，玄铁营和灵枢院都是经他手创立的。
　　可惜这位英明神武的先皇帝是个鳏寡孤独的命，在位期间娶过四个皇后，没有一个命长的。一生共有三子二女，其中四个让他白发人送了黑发人，先帝驾崩时，膝下只剩下一个早早出嫁的长公主。
　　传说长公主十六七岁的时候也大病了一场，差点死了，幸好已经与安定侯有婚约，护国寺的大和尚给公主立了长明灯，又谏言让公主早日出嫁冲喜——别说，嫁人后，公主的病果然就慢慢好了。
　　这么看来，一个个皇子皇女们早夭，倒像是被先帝给克死的。
　　一辈子都在死老婆死孩子的先帝爷临终时，将玄铁营与至关重要的兵权留给了最钟爱的公主夫妇，但大梁江山不能改姓，下一任皇帝只好从旁支过继。
　　当年今上之所以顺利登基，长公主的助力也不小。
　　元和皇帝对长公主很有感情，直到她过世，都一直尊其为“姑母”，又将她的独子顾昀接到宫里照顾，亲自赐字“子熹”，多次对文武百官说过“子熹如朕亲弟”，令太子私下见了，也要尊其为“皇叔”。
　　叔还是婶倒都是虚名，不太要紧，要紧的是当年顾昀这小小的男孩身后，安定侯一系的大梁兵权。
　　老侯爷旧部仍在，倘若顾昀在元和帝那里有什么不好，皇上的江山能不能坐稳还两说。
　　元和皇帝趁顾昀年幼，用了十年的时间削弱安定侯旧部，玄铁营在这种软刀子下几乎不复存在。可惜人算不如天算，西域边防吃紧，外敌来犯，接连派了三个主帅，不是老了就是饭桶，隐隐出现重文轻武之势的大梁朝中歌舞升平惯了，居然没有一个拿得动刀兵的男人。
　　沉寂多年的灵枢院突然集体上书请愿，要求重启玄铁营。
　　被皇帝磨砺了十年的废铜烂铁就差一口气，终于还是没死绝，在顾昀手中起死回生。
　　顾昀对皇上的感情很复杂。
　　一方面，老侯爷与公主过世后，是皇上抚养他长大的，元和皇帝给了他父母都没有给过的温情。
　　公主可不是深宅妇人，那是个横刀立马的女巾帼，单是她能活到出嫁，没被天煞孤星的爹克死，就可见其是个真英雄了。顾昀天生两个爹，不知道慈母长什么样，他路还走不稳当的时候，就被那不靠谱的两口子带上过北疆战场，餐风饮露吃沙子长大，平生所遇的一点娇惯与柔软、风雅与斯文，算来全来自于元和皇帝。
　　另一方面，元和帝性情柔弱，年轻时，他这种柔弱勉强能说是“多情仁义”，上了年纪后，就完全是“昏聩无能”了。
　　他老人家一天到晚不想着怎么强国兴邦、开疆拓土，就知道惦记自己那一亩三分地上的皇权，不是在臣子间弄权玩平衡术，就是没事给顾昀添堵，变着花样地寒将士们的心。
　　一边是无微不至的爱护，一边是无微不至的掣肘，顾昀被他两个“无微不至”卡在中间，真是宁可在边关吃沙子。
　　沈易意味深长地说道：“月满则亏，过犹不及，大帅，古人有训，功高不可震主。四境之邻全让你揍了个遍，下一步是不是就该造反了？当然，你不是这么想的，但是皇上怎么想，可就不好说了。”
　　顾昀漠然道：“我封侯‘安定’，就是为大梁打仗的，其他的事不归我管。”
　　沈易张了张嘴。
　　顾昀截口道：“我知道你想说什么，不必说了。” 
　　两人多年搭档，一个眼神已经足以沟通意思，这对话乍一听让人摸不着头脑——沈易当然不是想和顾昀讨论当今皇上，老皇帝病病歪歪，一把年纪，这回急招顾昀回宫，大概也快归西了。
　　他说的当然是未来的新皇。
　　不算长庚这个流落在外的，今上膝下有二子，太子自小熟读经史，是个稳妥人，但和当今一样，他同样重文轻武，不赞成大量扩军充甲，认为有伤天和民生。
　　反倒是二皇子野心勃勃，入过行伍，一身想要开疆拓土的血性。
　　对于他们这些武将来说，孰优孰劣根本不必说。
　　顾昀脸色微沉。
　　沈易知道，自己若是识趣，就应该马上闭嘴，却依然忍不住抢道：“大帅，只要你一个态度，哪怕只是默许……”
　　顾昀看了他一眼，目光像两把凝着杀意的割风刃，沈易心口一滞，话音立刻接不上了。
　　顾昀一字一顿地森然道：“抵京后，三部在九门外待命，有想趁着皇上龙体不适、浑水摸鱼之徒，无论是谁，一律就地处决，听清楚了吗？”
　　沈易脸色微微泛白，良久，才低声道：“……是。”
　　两人各自沉默了片刻，顾昀的神色渐渐缓和下来，突然说道：“我不是冲你。”
　　沈易勉强笑了一下。
　　“元和十三年，我过得最痛苦的一个年，公主和老侯爷都不在，你也被接回沈家了，我那时近乎失明，耳朵听不清，”顾昀低声道，“那天外面下着大雪，冷得要死，我抱着老侯爷的剑躲在屋门后不肯让人靠近。是皇上领着三皇子悄悄来到了我家院里，他堂堂九五之尊，在大雪里站了小半个时辰，才把我哄出来，他在我手心写字，还指挥内侍们给我们俩堆了个雪人。三皇子……阿晏，比我还小一岁，腼腆得像个小姑娘，总是笑，我怎么混账他都不生气……”
　　顾昀说到这里，话音顿住了。
　　三皇子九岁上就夭折了。
　　沈易：“皇上是个难得的多情人。”
　　可惜多情当不了好皇帝。
　　顾昀没接这个话茬，抬头望向不远处，长庚骑在马上，侧头和坐在车上的葛胖小说了句什么，葛胖小露出个憨态可掬的小胖脑袋，嘻嘻哈哈地应着。长庚若有所感，忽然回头看了一眼，正对上顾昀的目光，那少年的神色骤然不自在了起来，愤愤地扭回了头去。
　　顾昀道：“这小子长得和他那蛮人娘一模一样，性子却像皇上，我有时候总是恍惚觉得，若是阿晏能平安长大，也该是这个样子。”
　　沈易闭了嘴，意识到自己无论说什么都是没用的。
　　长庚听不见顾昀和沈易说什么，但总觉得他那似笑非笑的神色又是在挤兑自己，简直如芒在背，过了一会，他又忍不住偷偷看了顾昀一眼，发现他居然纵马过来了。
　　这是还没完了吗？
　　长庚一点也不想跟他说话，当即一夹马腹，往前跑去，不料跑过了头，到了押送蛮人世子的囚车附近。
　　天狼世子的目光如附骨之疽，怨恨入骨，长庚看见他就觉得心里不舒服，便一勒缰绳，打算离他远点。
　　谁知就在这时，蛮人吃人的目光越过长庚，落在了他身后，突兀地一咧嘴：“顾昀，亿万亡魂看着你呢。”
　　他声如同锈迹斑斑的铁片刮过瓷盘，鬼气森森，让人汗毛倒竖，长庚的马不安地嘶鸣一声，慌乱地踱起步来。
　　“我族徘徊不去的幽灵看着你呢，埋在地下的铁甲残骸看着你呢，哈哈哈哈……我长生天无限神力赐你不祥，你必碎尸于我族刀下，死后受百鬼撕咬万万年不得解脱……”
　　蛮人世子扭曲的脸与秀娘染血的嘴角微妙地重合在了一起，长庚从发梢一直凉到了脚背，如堕冰窟，他突然怒喝一声，抬手拔/出腰间佩剑，要把蛮人世子的脑袋砍成个烂冬瓜。
　　可那剑未完全拔/出，已被一只手漫不经心地推了回去。
　　顾昀不知什么时候已经溜达到了他身边，不耐烦地扫了神神叨叨的蛮人世子一眼：“您那无限神力怎么不省着点用，保佑贵部雄霸天下、万寿无疆呢？”
　　说着，他随手拉过长庚的缰绳，侧头看了脸色惨白的少年一眼，笑道：“真信啊？唉，他们吓唬小孩是挺有一套的，在这方面至少领先了我大梁十多年。阶下囚有什么好看的？走，上那边玩去。”
　　长庚：“可他竟敢说你……”
　　顾昀丝毫不以为意，没心没肺地大笑起来，笑出了一身疾风骤雨奈我何的疏狂。
　　长庚眉头未展，先是有些不解恼怒，渐渐的，裹挟在他身边逡巡不去的阴冷气好像都融化在了顾昀满不在乎的笑声里，真就变得荒谬可笑起来。
　　长庚心里第一次起了一个细小的念头，他认认真真地想道：“我为什么要怕呢？乌尔骨让我疯，我就一定会疯吗？”
　　这样漫长的行军路上，长庚充满恐惧与茫然的心渐渐在铁甲匆匆中沉淀了下来，他像是一株倒架的秧苗，只要一点光，就能让他重新直起腰来。
　　转眼便到了帝都。
　　九重宫阙大门开向两边的时候，哪怕是高高在上的玄鹰，也要落在地上顶礼膜拜。
　　顾昀握住长庚的后脑勺：“别多想，去见见你父皇。”
　　当长庚懵懂地被他推着，真的见到了那病床上的老人时，他很难将那形如枯槁的人和“皇帝”联系在一起。
　　他那么苍老，须发像一团风干的银丝，面皮干瘦，憔悴极了，单薄的嘴唇微微颤抖着，吃力地望向顾昀。
　　顾昀的脚步不易察觉地顿了一下，长庚敏锐地听见他似乎抽了口气，而他当回头去看的时候，看见的却还是顾昀那张不见喜怒的脸。
　　“陛下，臣不辱使命，”顾昀说道，“把四殿下给您找回来了。”
　　元和皇帝的目光缓缓地转向长庚，长庚整个人一震，一时间竟想要退缩，他总觉得龙床上的老人目光里有一把回溯光阴的长钩，并不是看见了他，而是透过他看见了什么人。
　　然而顾昀偏偏在身后推了他一把，他不由自主地往前两步。
　　顾昀在他耳边低声道：“跪下。”
　　长庚规矩地跪了下来，看见元和帝干涸浑浊的眼睛里居然淌下了两行老泪，顺着眼角皱纹横流而下，像是眼睛里流出的脓水。
　　长庚听见顾昀低声道：“叫你父皇一声吧。”
作者有话要说：　　

　　☆、第十七章 驾崩

　　长庚叫不出口，来路上，途径所遇所有人都偷偷看他，那一波一波的目光快把他淹死了，可他依然看不出自己和龙床上那位有一个头发丝的相似。
　　他听见顾昀附在他耳边轻声说道：“不管真心还是假意，你就叫一声吧。”
　　长庚偏过头，看见了他小义父的眼睛，那双眼睛清澈得冷冽，不见一点泪痕——装的都没有，显得又漂亮又无情。
　　这看似总无情的人叹了口气，低声道：“算我求你了。”
　　长庚心里就算有再多的抵触、再多的想不通，听了这句话也就妥协了，他心道：“就当我这冒牌货给他当个安慰吧。”
　　他垂下眼，不怎么走心地搪塞道：“父皇。”
　　元和皇帝的眼睛突然亮了，好像把最后的生机攒成了一团贼光，烟火似的一并炸了个满堂彩。他看不够似的端详了长庚良久，才气如游丝地说道：“赐……赐尔名旻，望吾儿浩浩高朗，无忧无愁。一世平安，长命百岁……你有小名吗？”
　　长庚：“有，叫长庚。”
　　元和帝嘴唇微微掀动，喉咙里“嗬嗬”作响，一时说不出话来。
　　顾昀只好上前一步，将老皇帝扶了起来，轻轻地拍了拍他的后背，让他把一口老痰吐了出来。元和帝噎得直翻白眼，喘得直哆嗦，长吁短叹地躺倒回去，一只鸡爪子抓住了顾昀的手。
　　顾昀：“臣在。”
　　元和帝破风箱似的说道：“他的兄长们都大了，只有朕的长庚，朕不能看着他成人了……”
　　顾昀似有所感，与老皇帝的目光对上，苍老的与年轻的，泪痕未干的与不动声色的，他们只交换了一下视线，似乎飞快地就有了某种默契。
　　顾昀：“臣知道。”
　　“朕把这孩子托付给你，子熹，朕没别人啦，只信得过你，你要替朕照顾他……”元和帝声音越说越轻，嘀嘀咕咕地说了好一段胡言乱语，顾昀吃力地勉强从中辨认出他的意思，“朕要给他个王爵……你在什么地方找到他的？”
　　顾昀：“北疆雁回。”
　　“雁回……”元和帝低低地重复了一遍，“朕没有去过，多么远哪。那就……下诏，下诏封皇四子李旻为雁北王，但……咳咳……但不是现在，要等到他加冠……”
　　顾昀静静地听着，大梁朝一般单字为亲王，譬如二皇子便是封了“魏王”，双字皆为郡王，品级稍低，通常封的也都是远一层的皇室子弟。
　　元和皇帝：“朕不是委屈他，只是不能再护着他了，将来不能让他的哥哥们心生不满……子熹，你知道朕为什么非要他加冠后才能袭王爵？”
　　顾昀顿了一下，点点头。
　　长庚却不知道他们打的什么哑谜，一颗心不明原因地狂跳起来，好像预感到了什么。
　　元和帝道：“因为朕要下旨，将朕的长庚过继给你，让他无品无爵地赖你几年，子熹，你要待他好，就算将来有了自己的孩子，也别嫌他，他十多岁啦，烦也烦不了你几年，及至加冠，你就让他出门建府，到时候以郡王规格……地方朕都选好了……”
　　元和皇帝说到这里，一口气呛在了嗓子里，剧烈地咳嗽起来，顾昀想伸手帮帮他，被老皇帝挥开了。
　　老皇帝看着脸色莫名苍白的长庚，真是越看越伤心。
　　他心想，这么好的一个孩子，为什么不能在他身边呢？
　　为什么好不容易找回来，他却看一眼少一眼呢？
　　元和皇帝仓皇地将目光从长庚身上挪下来，像个懦弱的老男孩一样，对顾昀说道：“一路风尘仆仆，怪累的，让孩子下去歇着吧，朕再和你说几句话。”
　　顾昀把长庚领到门外，交给候在那里地内侍，在他耳边小声说道：“先去歇着，等会我去找你。”
　　长庚没吭声，默默地跟着领路的内侍离开了，心里说不出是什么滋味。
　　这回他名正言顺地成了顾昀的养子，本来应该是件好事，他心里却莫名地高兴不起来。
　　可是金口玉言已定，这里容不得他拒绝，容不得他反抗，甚至容不得他多说一句话。
　　他只能身不由己地随着低头碎步的内侍从充满了药味与死气的宫殿中走开，走出几步，长庚不由自主地回头看了顾昀一眼。正看见顾昀侧身往回转，安定侯有一张可以入画的侧脸，宽大厚重的朝服裹在他身上，凭空多了几分说不出的束缚感，看得人心口发苦。
　　“想什么呢？”长庚苦笑了一下，心里暗道，“你前几天还是个边陲百户的儿子，有个会玩命虐待你、给你下毒的娘，今天却成了安定侯的养子，这种好事做梦能梦得到吗？”
　　他就这么一边自我解嘲，一边对周遭的一切无能为力，十三岁的少年走过光线暗淡的宫殿长廊，一共九九八十一步，他走得终身难忘。
　　门扉轻轻合上，床头散着蒸汽的香炉中幽幽地冒着轻烟。
　　元和帝对跪在床头的顾昀说道：“朕记得，你小时候和阿晏最要好，一般的年纪，站在一起，像一对玉做的娃娃。”
　　提起早夭的三皇子，顾昀的神色终于动了动：“臣顽劣得很，比不上三殿下从小知书达理。”
　　“你不顽劣，”元和帝顿了顿，又低声重复一遍，“不顽劣……倘若阿晏有一丁点想你，又怎会早早夭折呢？龙生龙，凤生凤，是什么样的种，就会长成什么样的树，子熹，你身上流的才是先帝的铁血啊……”
　　顾昀：“臣惶恐。”
　　元和帝摆摆手：“今天没有外人，朕与你说几句真心话。子熹，你天生应当开疆拓土，群狼见了也会瑟瑟发抖地俯首，可我总担心你戾气太重，将来有损福报。”
　　坊间有传言，顾昀的外祖——武皇帝就是杀孽太重，才落得晚景凄凉，儿女一个一个都留不住。
　　“魏王的心虽大，但有你守着，太子将来江山可算无虞，我只是有点担心你……你要听朕一句话，万事过犹不及，你要惜福知进退……护国寺的老住持也算是从小看着你长大，佛法无边，你若是得空，多去他那里坐坐。”
　　护国寺的老秃驴有张乌鸦嘴，曾经说过顾昀命中带煞、克六亲，因为这个，顾昀始终不肯踏进护国寺一步。
　　此时听皇上提起，顾昀心道：“对了，忘了那个老秃驴了，有机会我一定要跟他秋后算算账，一把火烧了他那欺世盗名的烂佛堂。”
　　当年老侯爷死后，皇上也是用这番杀孽重而不祥的论调削弱玄铁营的。可是近年来番邦人蛟行海上，频繁往来大梁，北疆、西域，乃至东海万里，哪里没有虎视眈眈的眼睛在贪婪地看着神州大地？
　　杀孽太重不祥，难道国祚沦落，疆土起狼烟，百姓流离，浮尸千里，就算是以和为贵、万事大吉了吗？
　　如果顾大帅同他那一表三千里的大表兄一样多愁善感，那么泱泱大国中无知无觉的芸芸众生，又要依仗谁去镇守疆土呢？
　　派朝中翰林们去“以德服人”吗？
　　顾昀不单想打，还想一劳永逸地打，最好直接踏平西域，打到那些三天两头觊觎中原大地的西洋番邦人的家门口，让他们闻风丧胆，再也不敢窥伺别人家的大好河山。
　　平定西域叛乱的时候，顾昀就上书这么要求过，皇上可能觉得他疯了，一口驳回，驳回不说，还用“寻回四皇子”这么个莫名其妙的任务将他发配北疆。
　　当然，皇上也没料到，他把顾昀牵制到北疆，顾昀给他绑回来一个蛮族世子。
　　有些人，杀伐星当头，倘不为良将开疆拓土，必定回朝祸国殃民。
　　行将就木的多情帝王与风华正茂的无情将军一躺一跪，在狭小的床头最后一次掏心挖肺，依然是谁也不能说服谁。
　　元和帝看着他那双冰冷的眼睛，忽然一阵悲从中来。
　　老皇帝想，如果当年不是自己贪慕皇权，如今是否只是个走狗斗鸡的闲散王爷呢？
　　他遇不到那个命中注定的女人，或许会把一世深情许给别的什么人，也不必妻离子散这么多年。
　　这种堆满了荆棘与枯骨的帝座，大概只有安定侯他们这种杀伐决断、冷情冷性的人才有资格坐上去吧？
　　元和帝喃喃地叫道：“子熹……子熹哪……”
　　顾昀那宛如铁铸的神色波动了一下，他眼睫微垂，绷直的肩膀微微柔软了下去，不再那么笔挺得不近人情。
　　元和帝问道：“你会怨恨朕吗？”
　　顾昀：“臣不敢。”
　　元和帝又问道：“那你以后会想念朕吗？”
　　顾昀闭了嘴。
　　老皇帝不依不饶地盯着他：“怎么不说话？”
　　顾昀沉默了一会，并不怎么见哀色，只是淡淡地说道：“皇上若去，子熹就再没有亲人了。”
　　元和皇帝的胸口一瞬间仿佛被一只手攫住了，他一辈子没见这小王八蛋说过一句软话，如今只这一句，便仿佛将两代人那不曾宣之于口的恩怨与爱憎一笔勾销了，只留下荏苒光阴下，孤独褪色的浅淡依恋。
　　这时，一个内侍小心翼翼地在门口提醒道：“皇上，该进药了。”
　　顾昀回过神来，一抬头，又成了那睥睨无双的人形凶器：“皇上保重龙体，臣告退了。”
　　元和皇帝却忽然开口叫了他小名：“小十六！”
　　顾昀微微一顿。
　　元和帝吃力地伸手摸到枕头下，摸出了一串古旧的木头佛珠：“过来，伸手。”
　　顾昀看着气喘吁吁的老人将那串不怎么值钱的佛珠扣在他手腕上，心情有点复杂。
　　“大表兄……看着你呢。”元和帝拍了拍他的手背，几不可闻地说道。
　　顾昀心里大恸，表面上的镇定几乎要维持不住，只好匆忙告退。
　　三天后，帝崩。
　　文武百官与黎民万千一起，又一次送别了一个时代。
作者有话要说：　　

　　☆、第十八章 侯府

　　京城一场大雨后，隐而不发的寒意揭竿而起，露出内里行将露结为霜的萧条凛冽来。
　　长庚懵懵懂懂地跟着一堆陌生人送走了老皇帝，送葬那天，有八驾马车拉着九龙的棺椁，大路两边竖起十万蒸汽号，自发地奏响哀乐，喷洒出白烟如盖，罩住了整个帝都，重甲隔出闲人莫入的藩篱，甲阵外，观礼者人山人海，有大梁人、夷人、百越人、蛮人……甚至还有数不清的西洋番邦人。
　　无数窥伺、揣度的目光或明或暗地落在长庚——身世成谜的皇四子李旻身上，可惜谁也不敢在安定侯眼皮底下上前跟他搭话。长庚被顾大帅明目张胆地藏了起来，数日来，除了太子和魏王各自在他面前转了两圈，他一个闲杂人等都没接触过。
　　等这一切尘埃落定，长庚被带到了安定侯府。
　　侯府从外面看，真是威风得不行，八字开的大门，挂着青面獠牙的兽头两只，口鼻中喷着白汽，三十六个齿轮同时转动，重重的门闩“嘎吱嘎吱”地抬起，便露出内里一边一只人高马大的铁傀儡。
　　影壁墙上挂着两套玄铁武将的甲胄，汽灯幽暗，家将护卫在侧，一股冷森森的肃杀气扑面而来。
　　当然，走进去一看才发现，安定侯府上气派的只有大门。
　　侯府庭院虽深，草木却十分零落，门面威严得吓人，里面其实就有几个寡言少语的老仆，见了顾昀，也只是驻足行礼，并不多话。
　　民间大部分傀儡与火机烧的都是煤，只有很小一部分用紫流金，通常是大堤坝、开荒傀儡等巨物，归当地直属府衙所有，至于那些金贵的小部件，便只有一定品级的达官贵人才有资格用。
　　当然，规定归规定，民间遵不遵守就两说了——譬如雁回太守郭大人的品级是万万不够的，他家里紫流金器可不止一件，顾大帅的品级尽管非常够，但府上居然意外清贫朴素，除了几具铁傀儡外，几乎看不见几件烧紫流金的器物。
　　整个侯府最值钱的，大约就是一代大儒林陌森先生手书的几块匾额——听说陌森先生是安定侯的启蒙老师，想必这几块匾也是白要来的。
　　葛胖小和曹娘子随着长庚一道搬来，三个没见过什么世面的乡下孩子探头探脑，葛胖小童言无忌道：“十六叔……”
　　曹娘子小声呵斥：“那是侯爷！”
　　“嘿嘿，侯爷，”葛胖小嬉皮笑脸地凑上去问道，“您家好像不如郭大人家精致。”
　　顾昀不以为意地笑道：“我哪能跟郭大人比？他们那天高皇帝远，富得流油，哪像我，为了省点钱，逢年过节就要去宫里蹭饭。”
　　这听起来像句玩笑话，但长庚在旁边听着，隐约觉得他是话里有话。
　　还不等他细想，曹娘子又跟葛胖小叽咕道：“戏文里不是说世家公子家里都有花园秋千、美貌丫鬟的吗？”
　　葛胖小好像很懂的样子，腆着肚子道：“花园都在后面呢，大户人家的女子不管主仆都不能随意抛头露面的，是给你随便看的么？你不懂别瞎问。”
　　顾昀笑道：“我家没丫鬟，就一帮糟老头子和粗使老妇，不瞒你们，侯府最美貌的算来应该是本人，要看可以看我。”
　　他说着，还风骚地眨眨眼，笑出一口白牙。
　　曹娘子连忙娇羞地别开眼，葛胖小没料到堂堂安定侯竟然和“沈十六”一样不要脸，也跟着目瞪口呆。
　　顾昀背着手，手里把玩着先帝留给他的旧佛珠，不慌不忙地路过萧条的庭院：“我娘没的早，我又没娶媳妇，我不老不少的光棍一条，要那么多漂亮丫头干什么？显得怪不正经的。”
　　这么一听，好像他是个正经人似的。
　　曹娘子不太敢正眼看顾昀——长得好看的男子他都不大敢看，在旁边怯生生地问道：“侯爷，别人都说‘一入侯门深似海’……”
　　顾昀忍俊不禁，调笑道：“怎么，你要别了萧郎嫁给我啊？”
　　曹娘子整个人红成了一张纤细的猴屁股。
　　长庚脸色黑了下来：“义父。”
　　顾昀这才想起了自己的长辈身份，连忙艰难地庄重下来，憋出一脸蹩脚的慈祥，说道：“我这里没什么规矩，想吃什么自己跟厨房说，后院有书房有武库，还有马厩，读书习武还是骑马都随意，平时沈易有空会过来，他要是忙，我就另外给你们请个先生——出去玩也不必知会我，带好侍卫，到外面别给我惹事就行……唔，让我想想，还有什么。”
　　沉吟片刻，顾昀又回过头来说道：“哦对了，还有就是家里有些老仆年纪大了，反应难免迟钝些，多担待点，别跟他们着急。”
　　他只是平平无奇地交待了一句，长庚的心却莫名地被他话里难得的温情扫得酥了一下——虽然温情不是冲他。
　　顾昀拍拍他的后背：“我这里是冷清了点，以后就拿这当家吧。”
　　之后很长一段时间，长庚都没见过顾昀，新皇要登基，魏王要敲打，北疆绑回来的蛮族世子要发落，蛮人无故毁约入侵也要讨个说法……还有无数的应酬，无数的试探，等等等等，不一而足。
　　长庚自以为勤勉，可是每天早晨等他起身，顾昀都已经走了，晚上他睡了一觉惊醒，顾昀还没有回来。
　　转眼溽暑已经尽，过了个匆匆来去的秋天，就到了个生炉子的季节。
　　深夜，石板路上铺着一层眼皮一般的薄雪，空中微微起了白雾，马蹄声从小路尽头响起，不多时，两匹通体漆黑的马拉着一辆车穿越薄雾而出，停在了侯府的后门。
　　马车发出“噗”一声轻响，车身周围三条保暖的管道释放出白汽来，车门从里面打开，沈易从里面钻了出来。
　　沈易呵出一口白气，回头对车里的人说道：“我看你也别下车了，直接让人把门打开赶车进去吧，太冷了。”
　　车里人应了一声，正是顾昀，他脸上倦容很深，但精神似乎还好，吩咐车夫道：“开门去。”
　　车夫一溜小跑地去了。沈易原地跺了跺脚，问道：“药劲过去了吗？”
　　顾昀懒洋洋地拖着长音道：“过去了，再宰几个加莱荧惑不在话下。”
　　沈易：“今天皇上叫你进宫怎么说的？我听说天狼部派了来使？”
　　“老瘸子死皮赖脸地呈上了一张奏表，鼻涕都快抹上去了，说要把每年紫流金岁贡还给我们加一成，让皇上看在他儿子年幼无知的份上，将他放回去，那老瘸子愿意以身代之，自己过来当阶下囚。”顾昀兴致不高，嘴里也没好话，“龟儿子，崽子都下了七八个了，还年幼无知，莫非是关外没好土，苗都长得慢？”
　　沈易皱了皱眉：“你没当庭发作吧？”
　　“我哪来那么大脾气？可我若是不发作，那穷疯了的户部尚书敢一口答应下来。”顾昀冷冷地说道，随即他语气一转，叹了口气，“满朝圣贤，都不知道‘放虎归山’四个字怎么写。”
　　蛮人进犯雁回时穿的重甲短炮装在胸前，那是西洋人的设计——中原人骨头天生要细一些，即便是军中将士，也普遍没有那么壮，重甲的设计也看重轻便敏捷，通常不在战场上玩“胸口碎大石”。
　　荧惑加莱背后毫无疑问就是那群始终垂涎大梁的西洋人。
　　顾昀垂下眼，看着地面微微反光的薄雪，低声道：“四境之外皆虎狼啊。”
　　他有心想纵长蛟入海，直下西洋，一路打到他们番邦老窝去，可是连年征战，大梁国库都快被他打空了，眼下因为顾昀拥立新皇上位，及时雨似的镇住了趁着先皇病危时蠢蠢欲动的魏王，新皇凡事都给他几分颜面。
　　但是颜面……是能长久的么？
　　沈易摇摇头：“不提这个了，四殿下在你那怎么样？”
　　“四殿下？”顾昀一愣，“挺好的啊。”
　　沈易问道：“他现在每天做些什么？”
　　顾昀思量片刻，不确定地答道：“……玩吧？不过我听王叔说他好像不大出门。”
　　沈易一听就知道，顾大帅把四殿下当羊放了——每天给草吃，其他就不管了，不过这也怪不得他，因为当年老侯爷和公主就是这么养活他的。
　　沈易叹道：“先帝当年是怎么对你的，忘了？”
　　顾昀脸上尴尬之色一闪而过，他其实没想太明白应该怎么和长庚相处。
　　长庚已经过了跟大人撒娇要糖吃的年纪，性格又早熟，在雁回小镇的时候，甚至是那孩子照顾他这不怎么样的义父多一点。
　　顾昀不可能整天带着一帮孩子玩，但也很难作为一个长辈，对长庚做什么引导。
　　因为他实在是被强行赶鸭子上架，还没有能做好一个父亲的年纪和资质。
　　尽管顾昀说过，将来想将玄铁营留给长庚，但那毕竟只是一句玩笑话，他自己心里也清楚，那是不可能的。再者说，想在军中闯出个什么名堂来，要吃多少苦顾昀心里再清楚不过，只要他还活着一天，还挑得动大梁的江山，就不太想让长庚经历同样的苦。
　　然而同时，他也希望这交到他手里的小皇子能有出息，最起码将来能有自保能力。
　　那么一个人要如何能不吃苦又有出息呢？
　　古往今来的父母都在为这个问题的答案求而不得，更不用说他这个半吊子的义父，他只好干脆放任长庚自由成长。
　　车夫已经打开门，点好了灯，在旁边等着顾昀发话。
　　沈易对顾昀说道：“指望你心细如发无微不至，那是太苛求了，但是他遭逢大变，身边的亲人只剩下你这么一个，你待他实在一点吧，哪怕不知道该干什么，时常在他面前晃一晃、给他写两幅字帖也是好的。”
　　顾昀这回大概是听进去了，耐着性子应道：“嗯。”
　　沈易将一匹马从车上卸下来，牵起缰绳。
　　他已经跨马要走，走了几步，又忍不住回头唠叨道：“大帅，懵懂幼子，久病老父，都是教你成人的，碰上哪一个，都是幸运。”
　　顾昀痛苦地揉了揉眉心：“娘啊，你这光棍碎嘴子，求求你了，快滚吧！”
　　沈易笑骂一声，纵马而去。
作者有话要说：　　

　　☆、第十九章 隐秘

　　已经过了三更，顾昀筋疲力尽，本想回去休息，但到底被沈易的话影响了，脚步不知不觉中转向了后院。
　　此时整个京城也没亮着几盏灯，长庚早已睡下，顾昀没有惊动外间老仆，轻手轻脚地进了他的屋子，借着窗外的雪光正要伸手替长庚拉一拉被子，忽然，他发现那孩子睡得并不安稳，好像正被噩梦魇着。
　　“在侯府住得不习惯么？”顾昀这么想着，将冰冷的手指在长庚手腕上一扣。
　　长庚狠狠地激灵了一下，倒抽了一口气惊醒过来，眼中惶惑未散，呆呆地盯着床边的人。
　　顾昀轻轻地晃了晃他的手腕，放柔了声音：“做噩梦吗？梦见什么了？”
　　长庚刚开始没吭声，好一会，散乱的目光才渐渐有了焦距，他盯着顾昀的眼睛在深夜里好像燃着两团火，忽然回手搂住了顾昀的腰。
　　顾昀肩上挂着玄铁的甲片，捎来一片初冬的凉意，冷铁紧紧地贴在长庚额头上，恍惚间，长庚好像回到了关外那个冰冷彻骨的大雪夜里，他狠狠地打了个哆嗦，至此方才从纠缠的噩梦里解脱出来，心想：“我还活着呢。”
　　屋里座钟的齿轮“沙沙”地转着，已经升起了火盆，像一口大锅一样横陈在屋子中间，细细的白气从下面冒出，旋即就被特制的风箱卷走，只悠悠地冒着热气，将整个屋子都循环得暖烘烘的。
　　顾昀突然被他抱住，先是一呆，随即心里泛起奇异的感觉，头一次被什么人竭尽全力地依靠着，几乎靠出了一点相依为命的滋味来。
　　他平日里那副“老子天下无敌”的轻狂样子当然是装的，自己的斤两他掂得很清楚，安定侯要是真的那么自不量力，沙场几回来去，他坟上的草大概都有一人高了。
　　可是这一刻，顾昀心里真的升起一种“自己无所不能”的错觉。
　　长庚的骨架已经长起来了，却依然带着孩子似的单薄，伸手一拢，能透过薄薄的里衣隐约摸到他肋下的骨头。
　　这身单薄的骨肉鲜活而沉重地压在他身上，顾昀心想，他得照顾着这个孩子长大，像先帝期望的一样，看着让他平静安稳，长命百岁。
　　他总算能把对阿晏的那一份鞭长莫及的无能为力补上。
　　顾昀解下肩头的铁甲，挂在一边，和衣上了长庚的床，问道：“想你娘了吗——我是说你姨娘。”
　　长庚摇摇头。
　　顾昀长庚对先帝憋不出什么深情厚谊，估计是给自己面子，才叫了先帝一声父皇，便问道：“那你想念徐兄吗？”
　　这回长庚没否认。
　　徐百户是他多年来见过的第一个好人，虽然没什么能耐，但是宽厚温和，他的继父以身作则，第一次让长庚知道一个人是可以这样平心静气地活着的。
　　只是徐百户军务繁忙，总是不在家，这才让顾昀趁虚而入地填补了那一点空缺。
　　见他默认，顾昀仰头望着模模糊糊的床帐顶，心里突然有点不是滋味，脱口问道：“徐兄对你比我好吧？”
　　长庚诧异地看了他一眼，不知道这种显而易见的事他是怎么问出口的。
　　这一回，顾昀奇迹般地看懂了他的眼神，顿时觉得心口被一阵小凉风卷过，他干巴巴地说道：“那也没办法，皇命难违，你只能凑合了。”
　　长庚：“……”
　　顾昀笑了起来，长庚感觉到他胸口微微的震动，忽然心生异样，左半个身子觉得这样亲昵的距离有些不自在，想离远点，右半个身子却恨不能化成纸片，严丝合缝地贴过去。
　　去留不定的念头仿佛要将他一分为二。
　　而就在他心里天人交战的时候，顾昀手欠的毛病又犯了。
　　长庚的头发散在身后，不幸落在了他手里，他便开始无意识地来回捻着长庚的头发玩，力道不重，只是轻轻地拉扯着头皮。
　　长庚激灵了一下，起了一身鸡皮疙瘩，全身的血都从漫步改成了狂奔，仿佛能听见它们擦过血管的沙沙声，一股来历不明热气散入他四肢百骸，差点烧穿了他的皮。
　　长庚猛地翻身而起，一把夺回头发，本能地羞恼道：“别弄！”
　　顾昀小时候多灾多病，长个子也晚，十二三岁的时候还是个孩子样，因此也没把长庚当成什么大人，丝毫没察觉出有什么不妥。
　　他不以为意地缩回作怪的爪子，双手枕在脑后，对长庚道：“我没有成亲，当然也跟没有儿女，连兄弟姐妹也没有，免不了照顾不周，很多事你要是不和我说，我也不一定想得到，所以有什么委屈，别在心里藏着，好不好？”
　　他声音低沉好听，大概是太累了，还带了点不易察觉的含混，长驱直入地刺进长庚的耳朵里，弄得那少年背后汗毛竖了一片，还出了一层薄汗。
　　长庚心里边紧张边纳闷道：“随口聊几句而已，我干嘛要这么如临大敌？”
　　“殿下您也多担待，”顾昀笑道，拍拍身边，“来，躺好，和我说说方才梦见了什么。”
　　提到梦，长庚身上无名的野火才平静了下去，他盯着顾昀看了一会，逼着自己忍住将乌尔骨和盘托出的欲/望，先试探道：“十六，世上有能致人疯癫的毒药吗？”
　　顾昀不满地翻了翻眼皮：“十六叫谁呢？”
　　嘴上训斥了一句，心里倒也没太计较，顾昀顿了顿，说道：“肯定有，世界之大无奇不有，尤其那些番邦之地，长着好多中原没有的草药，再加上祖祖辈辈传下来的好多这个神那个神的，有好多我们不了解的诡秘伎俩。”
　　长庚心里沉了沉，狠狠地握住胸前挂着的废刀。
　　顾昀有些奇怪地反问道：“怎么想起说这个？”
　　长庚指尖冰冷，心里天人交战转眼水落石出，他闷声闷气地说道：“没有，梦见有一天我变成个疯子，杀了好多人。”
　　说完，不等顾昀做出评价，长庚又抢道：“梦都是反的，我知道。”
　　他最终下定决定，要将乌尔骨紧紧瞒住，以一腔少年意气，长庚不肯承认自己有输的可能，他要和乌尔骨对抗到底，清明到死。
　　然而纵使他胸中鼓动着这么大的勇气，却依然不敢打听顾昀若是知道此事会作何想。
　　长庚想，即便自己头生赖，脚生疮，小义父也不一定会嫌他，可是倘若他知道自己最终会变成一个歇斯底里的疯子呢？
　　他本能地避而不谈、不愿深究，只是问道：“你也被噩梦魇住过吗？”
　　顾昀脱口吹牛道：“怎么可能？”
　　不过刚一说完，顾昀就想起沈易让他“对长庚实在点”，又感觉自己吹得太满了，忙干咳一声，往回找补道：“也不……那什么，有时候睡的姿势不对，也会做些乱梦。”
　　长庚：“那都会梦见什么？”
　　顾昀不爱谈自己的感受，因为感觉说出来怪尴尬的，像当着人面扒光衣服满街跑，便搪塞道：“乱七八糟的，睁眼就不记得了——你快睡吧，再不睡要天亮了。”
　　长庚没了声音。
　　可是过了一会，顾昀偏头看了他一眼，却见长庚睁着一双眼睛，一直在盯着自己，终于忍不住头疼了起来。
　　“好吧，”顾昀叹了口气，绞尽脑汁地回想了一下，用哄孩子睡觉的语气说道，“我小时候，有一次梦见自己被关在一个伸手不见五指的地方，周围一点动静也没有，但是我就是知道那地方有好多吃人的野兽，于是就一直跑——那天可能是腿没伸开，都说腿没伸开的人在梦里跑不快，我跑到最后，感觉腿脚是棉花做的，越急越跑不动。”
　　长庚追问道：“然后呢？”
　　然后当然给吓醒了呗，还能怎样？
　　可是顾昀嘴上万万不肯承认自己被吓醒过，便绘声绘色地鬼扯道：“然后我跑得不耐烦了，不知从哪抽出了一把金丝镶背的大砍刀来，一刀捅死了追我的野兽，就心满意足地醒了。”
　　长庚：“……”
　　他竟然真想从姓顾的嘴里听到几句正经话，想得真是太多了。
　　谁知顾昀又一本正经地问道：“你知道做噩梦的时候应该怎么办吗？”
　　长庚迟疑了一下，再一次轻信了他，认认真真地摇摇头，等着聆听他的高论。
　　顾昀煞有介事道：“你之所以会做噩梦，是因为屋里有夜游小鬼捉弄你，小鬼都怕秽物，你以后记着在门口放个夜壶，一准能把它们都轰跑。”
　　长庚：“……”
　　长庚特别容易把别人的鬼话当真，顾昀很快发现了逗他玩的乐趣，大半夜里笑精神了。
　　长庚曾天真地认为小义父是来看望他的，现在才知道，这货原来纯粹是来消遣他的！
　　他愤怒地翻了个身，用后背对着顾昀，背影里大大地写着“快滚”二字。
　　顾昀没滚，他一直看着长庚呼吸渐渐平稳，才轻轻地替他拉好被子，起身离开。
　　临走，顾昀本想顺手把自己方才摘下来的肩甲拎走，刚一伸出手，又想起以前好像听谁说过，小孩半夜容易惊醒是阳气太弱，招惹了不干净的东西，用铁器压在床头就会好一点。
　　这些民间市井的无稽之谈，顾昀以前是从不相信的，此时他突然觉得它们或许也有些道理，不然怎么流传了那么多年呢？
　　于是他将那副铁肩甲留下了，穿着一身单衣离开了长庚的卧房。
　　顾大帅可能果然是个辟邪的鬼见愁，长庚的第二觉居然真就没有了那些纠缠不休的魑魅魍魉，一觉睡到了天蒙蒙亮。
　　可惜，长庚醒来以后，脸色比一宿没睡还难看。
　　他面色铁青地在床上坐了片刻，掀开锦被看了一眼，便忍不住带着哭腔长叹一声，将自己团成了一团，低头抱住了头。
　　第二次了。
　　长庚再也没法自欺欺人下去，因为这回他的梦实在真实又直白……他真实又直白地在梦里亵渎过他的小义父。
　　他把脸埋在被子里，含糊地大吼一声，被自己恶心得无地自容，恨不能一头磕死在床头。
　　这一次，连祥云状的废刀片也不能让他冷静下来了。
　　就在这少年心乱如麻时，他的门突然响了。
　　长庚痛苦而沉郁的三魂被吓飞了七魄，第一反应是先慌乱地将床单卷成一团，狠狠地咬咬牙，逼迫着自己稳下心神，腿脚发虚地开了门。
　　不料一开门，他又受到了第二波惊吓。
作者有话要说：　　

　　☆、第二十章 传艺

　　只见他门口站着一个一人多高的铁家伙，玄铁头盔下露着两只豆大的小圆眼，眼中冒着紫流金燃烧时特有的深紫色，显得格外吓人，足以担当深夜鬼故事的第一主角。
　　那铁家伙目视正前方，呆滞地越过长庚头顶，盯着他身后，提起的一只碗大的爪子，啄木鸟似的敲他的门，没完没了，根本停不下来。
　　长庚的三魂七魄还扑腾在半空中演绎何为神魂颠倒，没来得及清醒过来，一见此情此景，整宿都没能躺下的汗毛再次炸了起来。
　　他倒抽一口气，飞快地后退一步，一把拽下了门口的佩剑。
　　就在这时，顾昀从那铁家伙后面露出头来，兴致勃勃地问道：“好玩吗？”
　　长庚：“……”
　　好玩个屁！
　　“家将跟侍卫们不敢随意跟你动兵器，我听王叔说你每天自己在院里练剑，没个人喂招，怪无聊的，”顾昀一边说，一边在那铁家伙后颈上随意拨动了两下，可怕的铁怪物温顺地安静下来，老老实实地钉在原地发呆，顾昀抬手摸了摸它的大铁头，对长庚笑道，“拿个‘侍剑傀儡’给你玩，好不好？”
　　长庚的目光不敢在他身上逗留太久，只好仰头端详那不动如山的铁怪物。
　　片刻后，他木然指了指自己的胸口：“我，玩它？”
　　真的不是被它玩吗？
　　顾昀将铁傀儡推到了长庚住的小院里，长庚有气无力地在后面跟着。
　　少年人做贼心虚，虽然堪堪保持住了面上的平静，却依然只敢在顾昀转身的时候，才一眼一眼地往他身上瞟，多看了几眼，长庚发现顾昀穿得格外清凉。
　　初冬的清晨已而是呵气成霜，顾昀身上居然只穿了一件半新不旧的夹袍，摆弄铁傀儡的时候微微弯了一点腰，那腰线似乎比长庚想象的还要细一些。
　　很快，长庚就意识到自己在看不该看的地方，连忙狼狈地偏过头，问道：“今天没出去？”
　　顾昀：“嗯，休沐。”
　　长庚沉默了一会，还是忍不住说：“你怎么穿成这样，不冷吗？”
　　“啰嗦，别学沈易，快过来。”顾昀冲他招招手，将铁怪物扳正，拍着它硬邦邦的肩膀道，“这是铁傀儡的一个变种，跟普通看家护院那种的不同，它又叫侍剑傀儡，京城中很多世家子弟习武练剑的第一个导师都是它，我小时候也用过——它会几套固定的启蒙剑术，身上有七个穴点，头、颈、胸、腹、肩、臂、腿，倘若你能刺中前四个中的任意一点，它都会立刻停下，但是触碰的如果是后三个，就要小心了，即便打到了肩臂穴，它还有腿能动，随时能撩你一下，要想锁住它，肩臂中的任意一穴与腿穴全部中剑才行，怎么样，试试？”
　　顾昀的讲解还没有一个屁长，三言两语说完，立刻进入简单粗暴的实践环节：“拿好你的剑。”
　　话音没落，铁傀儡已经动了起来，它双眼紫光大亮，蓦地上前一步，举剑下劈。
　　长庚不在状态，剑都还没拔/出来，赶紧手忙脚乱地往后蹿了几步远。
　　铁傀儡却不给他留喘息的余地，一旦开启，立刻开始没完没了地追着他打，转眼已经将他逼到了院墙角。
　　长庚无处可避，只好狠狠一咬牙，双手执剑，自下而上挥去，两柄铁剑撞在一起，长庚手腕巨震，重剑直接脱手落地，他热汗刚去，冷汗又起，下意识地往后一仰——铁傀儡的剑停在他额头上一拳处。
　　剑刃上凝着一线冷光。
　　小院一片寂静，只有长庚剧烈的喘息声和铁傀儡身体里“隆隆”的动力响。
　　顾昀不置一词，也不上前指导，往院中石桌旁一坐，从怀中摸出一个小酒杯，将腰间酒壶解下来，拿被铁傀儡追得四处乱窜的长庚当下酒菜。
　　长庚余光瞥见那位大爷，整个人更不好了。
　　一方面，他像个刚刚长成的小孔雀，毛还没长齐，已经先起了一腔“给他点颜色看看”的抖毛之心；另一方面，他满心郁结，一看见顾昀就有点晕。
　　少年胸中的战意在燃气和熄火间来回摇摆不定，铁傀儡却不解风情，脚下喷出白色的蒸汽，无悲无喜地滑出了几尺远，侧身摆出起手式，再次剑指长庚。
　　长庚将重剑架在肩头，主动上前，脑子里拼命地回想着在雁回太守府上，顾昀用一把匕首弹飞他剑的那一招。
　　顾昀把玩着手中小小的酒杯，“啧”了一声，看得直摇头。
　　只见那两把铁剑边缘剧烈地摩擦，火花四溅，剑柄上再次传来让人难以承受的压迫力，长庚剑没到位，人力已竭，重剑再次脱手，甩出去三尺多远。
　　侍剑傀儡是陪练用的，不会伤人，目中紫光明灭几下，它将悬在长庚头顶的剑提走，再次滑步而出，换了个姿势。
　　长庚的额角冒了汗，却忍不住再次分心偷看顾昀，心里懊恼地想道：“他今天就不打算走了吗？有什么好看的！”
　　顾昀看着长庚的剑被打飞一次又一次，喝完了一壶凉酒，两条长腿调换了三次上下，非常沉得住气，直到铁傀儡一下重击后，长庚整个人应声飞了出去，他才终于不慌不忙地站了起来。
　　长庚在地上撞破了皮，火辣辣的，伸手一摸，还有一点血迹，可他没顾上擦，因为顾昀走到了他身边，双手抱在胸前，看着面前高大的铁傀儡。
　　长庚下意识地低下头，挫败得不去看他。
　　“你心里慌，脚下就飘，”顾昀说道，“脚下若是站不稳，再厉害的剑法也都是无源之水、无本之木。”
　　长庚心里一动，极认真地抬起头来。
　　顾昀难得正色，淡淡地说道：“起来，我教你。”
　　长庚先是一愣，随即睁大了眼睛，不待他反应，顾昀已经不由分说地把他拎了起来，从背后握住他拿剑的手，揽住他。
　　长庚艰难地咽了一口唾沫，后背紧绷了起来。
　　顾昀低声道：“放松点，别看我，看着你的剑。”
　　他话音未落，对面的铁傀儡眼中紫光已炽，再次呼啸而来，腹中隆隆作响，好像一袭飘来的战鼓，依然是当头一剑迎面劈下。
　　纵然长庚的血脉中真的深藏着某种野性，那也只在满怀激愤的生死一线间才能被激发出来。而这毕竟只是练剑。
　　一时间，他顾不上那一点让他不自在的亲密，第一反应依然是后退，任何人在这种庞然大物面前承受逼人的压力时都会有这样的反应。
　　可顾昀却不容许他后退，长庚觉得自己整个人都被顾昀推着飞了起来，像个无畏的提线木偶一样冲向了铁傀儡，他的手腕镶在顾昀那铁打一般的掌中，不由自主地将手中重剑递出，短兵相接的一瞬，长庚觉得自己握剑的手被顾昀翻转了一个极微妙的角度，铁傀儡下劈的剑居然被“撬”了起来。
　　寒铁与他擦肩而过，几乎要划破他的鬓角，长庚本能地闭了一下眼，还以为自己会直接撞上去。
　　顾昀心里暗叹一口气，心想：“这孩子缺了点血气，恐怕不是拿剑的人。”
　　寒铁的味道从长庚的鼻尖划过，铁傀儡肘部微微卡了一下。顾昀抬脚一踹长庚的膝窝，喝道：“睁眼，臂！”
　　长庚膝盖一软，腿被外力弹了出去，脚尖不偏不倚地点在铁傀儡手臂点上。
　　机器上“喀拉”一声，上臂锁住了，长庚一口气刚吐出一半，下一刻，猛地被顾昀按着弯下了腰。
　　一声厉风擦耳而过，“嗡”一声响——铁傀儡的腿当空横扫过来。
　　顾昀：“看好了。”
　　他握紧了长庚的手，拖着那少年在地上滑了一个凌厉的半圆，剑尖当当整整地擦过了铁傀儡的脚踝。
　　又是“喀拉”一声，铁傀儡被彻底钉住了。
　　它保持着金鸡独立的动作静止在了原地，眼中紫光闪了闪，渐渐地偃旗息鼓，黯淡了下去。
　　长庚手心里全是汗，胸口剧烈地起伏着，连顾昀什么时候放开他的都没察觉到。
　　这一瞬间，他感觉到了自己和小义父之间天堑般的差距。
　　顾昀好整以暇地弹了弹身上的尘土：“退缩是人之常情，若是和人对上，进进退退倒是也无妨，但是记住，如果你在未着甲胄地时候对上铁傀儡或者重甲，千万不能退。因为这些铁家伙脚上是烧紫流金的，你一退就会被他们追上，那时你的心和身体都是向后的，很难在短时间里凝聚反击之力，反而会手忙脚乱地落到对方手里。”
　　长庚沉吟良久，忽然问道：“义父是说，如果遇上比自己强大得多的敌人，向前比退避的胜算大吗？”
　　顾昀一挑眉，有点奇怪道：“哎？今天怎么‘义父’了？”
　　长庚什么都好，唯独嘴上总是没大没小这一点很讨厌，张口闭口叫他“十六”。
　　顾昀是正月十六生人，十六这小名还是公主起的，除了公主和先帝，连老侯爷都没这么叫过他，虽说他不大计较，可是一天到晚被这么个小东西“十六长十六短”的挂在嘴边，也怪别扭的。
　　根据他的经验，顾昀感觉自己好像只有两种情况能捞到这小子一声“义父”，一种是瞎猫碰上死耗子，他不小心把这崽子哄高兴了，一种是瞎猫踩了狗尾巴，他不小心把这崽子惹毛了。
　　长庚深深地看了他一会，神色莫名复杂地说道：“以前是我不懂事，以后不会了。”
　　他终于意识到了自己可憎可鄙、无德也无能之处，还怎么敢再任性下去呢？
　　有时候，少年人从“自以为长大成/人”，到真的长大成/人之间，大概只有一宿的时间。
　　粗枝大叶如顾昀，也突然隐约感觉到长庚好像哪里不一样了。
作者有话要说：　　重生成不入流小导演 推荐熊猫君的萌文~

　　☆、第二十一章 除夕

　　安定侯不可能每天在家休息，大梁文武百官们奔波劳碌的一天通常从晨□□卯开始。少数闲职人员，申时可以回家各找各妈，不过顾昀显然不是干闲职的。
　　就算下朝，他也一般不是皇上找，就是同僚找，好不容易有一天没事没应酬，他还要去北大营转一圈，很少能在日落前回府。
　　总之，过着鸡狗不如的日子。
　　因此想要得到顾大帅的贴身指导，就得赶他早晨上朝前活动筋骨的时间。
　　长庚便从此开始起五更爬半夜，每天鸡都还在瞌睡，他就领着他的侍剑傀儡去顾昀院里等着。
　　蹿个子蹿得又细又高的少年拎着他的剑在前面走，侍剑傀儡便在后面稀里哗啦地跟着，一双铁臂向前平伸，左臂挂着一盏汽灯，右臂挂着一个食盒，活像个送饭的夜游神。
　　到了顾大帅那里，早起的老仆会把食盒接过去，用小火在一边煨着，顾昀开始给他的干儿子上早课。
　　送饭的夜游神于是成了挨揍的夜游神，当牛做马，十分悲惨。
　　一堂天马行空的课讲完，早饭也热好了，两人各自吃了，然后该干什么干什么去——顾昀要出门，长庚自行回去等先生来领着念书，过了午，还要跟着侯府的家将习武。
　　顾昀着实不算什么好老师，和沈易一样，他也有想起一出是一出的毛病，时常刚刚定住铁傀儡，嘴里已经讲到了重甲如何排兵布阵，怎么分配重甲轻甲的比例最省紫流金，乃至于西域的马和中原的马品种有什么不同，哪产的高粱最扛饿等等……
　　等这话题天上人间地绕着大梁转一圈，顾昀大概才回过神来，问长庚道：“我又跑题了是吧？我最开始想说什么来着？”
　　长庚：“……”
　　俩人就只好坐在铁傀儡的大脚上，就着那铁怪物身体里齿轮转动的“嘎吱”声，一起冥思苦想跑了十万八千里的主题是什么。
　　刚开始，听闻顾大帅亲自传艺，葛胖小和曹娘子都激动不已，也克服万难，哈欠连天地跑来跟着听了几次，不料从头到尾只听出了一个心得——什么玩意！
　　葛胖小私下评价道：“我感觉还不如听沈先生念经。”
　　“是沈将军，怎么老记不住呢？”曹娘子没好气地纠正完，摸了摸自己的良心，在美男子与良心之间居然选择了良心，补充道，“我感觉也是。”
　　只有长庚对此毫无意见，每天能和顾昀待一会，让他通宵达旦地守在门口都行——反正睡着了也是反复的噩梦，没什么好留恋的。
　　他像相信自己一定能镇住乌尔骨一样，相信自己能成为一把利刃，每天磨去一点多余的、不好的东西，包括对他小义父的想入非非。
　　何况顾昀只是没条理，要真听进去，他讲的东西起码都是真实可靠的。
　　顾昀很小的时候就被他没轻没重的爹娘带上过战场，没在宫里过几年锦衣玉食的舒坦日子，十五岁又开始跟着一位已故的老将军南下剿匪，那以后就一直在行伍中打滚。
　　七大军种，除了铁蛟行于水中，他尚且不算太熟悉以外，其他全部交过手，打过胜仗，也吃过很多亏，因此说起各自的优点劣势如数家珍。
　　长庚听得如饥似渴，顾昀对他而言就像一座高山，他每天抬头望上一望，便是给一整天找了个低头前行的方向，再一步一个脚印地压抑住自己心里不适宜的想法。
　　不过顾昀本人却不认为这算什么教导。
　　他另外专门请了先生和武艺师父教导长庚他们，每天清晨无论是指点长庚和铁傀儡过招，还是天南海北地说他的见闻，在顾昀看来，其实都只是他挤出点时间来跟长庚玩。
　　长久的观察下来，顾昀并不认为长庚适合走他的老路，因为长庚在他面前永远是一副温和克制的样子，有几分小固执，但总体而言很讲道理。
　　顾昀觉得，他长大以后应该会是个翩翩君子，而不是什么神鬼退避的杀将。
　　这样一晃，转眼就到了年关。
　　新皇第一年登基祭天，改年号为隆安，当日便宣布要大赦天下。
　　既然是天下，当然也包括了囚禁于帝都的蛮族世子加莱荧惑。
　　皇上按捺了两个多月，用这种方法迂回地表达了自己的看法——老狼王加一成岁贡的条件太有诱惑力，他又不想当面驳顾昀的面子，于是此事议一次压一次，户部的和安定侯的折子全都扣着拖延，一直拖到了天子祭天，总算见了分晓。
　　两行御林军分开两边，沈易纵马长驱直入，直跑到一身轻裘甲的顾昀身边，才“吁”一声停了下来。
　　顾昀看了他一眼，缓缓地拨转马头往回走去，沈易连忙跟上，低声道：“大帅，我看皇上这回是铁了心的要放虎归山，怎么办？”
　　“天子祭天是金口玉言，是向老天爷发了宏愿，覆水难收，我有什么办法？”顾昀面无表情地说道，“为了安抚我，张口许给玄铁营三十战车和四百钢甲，旨意已经下到灵枢院了，他仁至义尽到这份上，我还好意思为了那点小事没完没了吗？”
　　新皇刚过而立之年，比风烛残年的先帝更强硬。
　　顾昀无心弄权，皇帝强硬与否他并不在意，但问题是，皇上对边境的政策竟比先帝还要目光短浅。
　　两人并肩沉吟了片刻，顾昀开口道：“不过国库空虚也是事实，皇上新近继位，多少有些迫不及待——你不知道，昨天洋毛子‘大高帽’派了个尖嘴猴腮的使者过来，叽叽咕咕地说了一下午，我现在耳边都嗡嗡。”
　　“……”沈易愣了一下才反应过来，“你是说西洋教皇？”
　　在大多数大梁人心里，洋毛子家都十分不成体统，那“教皇”不好好在庙里烧香，整天戴个大高帽四处抛头露面，什么事都要搀和，皇帝说话反而不管用——这不是要翻天吗？
　　顾昀点点头：“说是要通商，昨日我陪着听了一阵，他们想将古丝路沿西域境内扩出一条大商路来，由我双方派兵镇守，保障往来互通，说得天花乱坠的，连地图和想象的实物图都画出来了，给皇上算了一笔忽悠账。”
　　沈易笑道：“通商是好事，你说得什么话？”
　　“没说不是——只是做生意的事我不太懂，”顾昀道，“但还是觉得，洋人若与我通商，他们未见得占得到便宜。”
　　这是实话。
　　西洋货自武皇帝年间便开始流入大梁了，那些个琉璃灯、西洋景之类的小玩意很是新鲜了几年，可惜都不长久，因为流入的西洋器物精致归精致，很多都要烧紫流金，一入中原，间接炒热了紫流金的黑市。
　　当年武皇帝感觉这么下去，国将不国，为了严控民间私用紫流金，他准备了软硬两手，在一天之内下了四道法令，着各地严查紫流金私用之事，抓一批杀一批，全部以谋反论处，概不姑息，先用高压铁腕勒住了这根国之命脉。
　　随后令灵枢院牵头，聚集了一大批民间长臂师，很快加班加点地仿出了一堆功能相近、但以烧煤上弦为动力的仿西货。
　　硬刀子卡死了紫流金出口，软刀子直接斩断了西洋货的市场——哪怕弄得到紫流金，谁还不愿意烧点便宜的燃料呢？再者西洋画花里胡哨，在中原人看来，多少有点上不得台面。
　　真正的西洋货很快便被仿物取代，洋商人的东西在中原一代卖不出价。
　　反而是丝绸一类的细巧物件，听说在洋毛子那里火得不行。
　　顾昀道：“既然没有好处，也未必有好心啊。”
　　沈易默然无语片刻：“皇上怎么看？”
　　顾昀的嘴角翘了翘，露出了一个说不出是酸是辣的笑容，说道：“皇上有恃无恐，他觉得有我玄铁营镇守西北，大梁便能刀枪不入，我自己都不知道自己有这么大本事，你说我愁不愁？”
　　沈易想了想，问道：“皇上是当着你面这么说的？”
　　顾昀苦笑了一下：“不光当着我面说，还赐了我一件狐裘呢。”
　　顾大帅一年四季只穿单衣的毛病满朝文武都知道，也就是在关外遇上白毛风的时候加点衣服，皇上赐他冬衣是什么意思，很难不让人多心。
　　沈易默然。
　　顾昀：“过完年我差不多也该回西北了，玄铁营老在北大营里待着，皇上有点睡不着觉。”
　　千里江山，锦绣河山在新皇一句话中凝成了一线，压在了安定侯肩上。
　　他们觉得他手握玄铁三大营，战无不胜、无所不能。
　　又倚仗他，又畏惧他。
　　顾昀玩笑道：“你说我要是有一天嘎嘣一下死了怎么办？”
　　沈易脸色一变：“哪来的混账话，呸！”
　　顾昀不太在意地说道：“这有什么好忌讳的，生死有命，富贵在天，我们顾家就没有命长的，非但命不长，连儿女运也是黄鼠狼下耗子，一代不如一代，老侯爷那时候每天看见我就长吁短叹，到了我这里更是……后继无人了。”
　　沈易：“不是还有四殿下呢吗？”
　　顾昀摇摇头：“那孩子不是吃沙子的命——啧，好好的大年夜，咱俩聊这些添堵的事干什么？快去给我订个‘红头鸢’，我回家接儿子去。”
　　说完，他打马上前，将沈易甩在身后。
　　沈易愤怒地咆哮道：“你不早说，全城就二十条红头鸢，今天还怎么订得到？”
　　顾昀：“你看着办——”
　　“办”字飘然而落，裹着西北风糊了沈易一脸，那安定侯已经绝尘而去。
　　长庚本来踏踏实实地在屋里看书，大门陡然被人从外面破开，狂风卷雪劈头盖脸地扑过来，他桌上没来得及镇好的宣纸稀里哗啦地四散奔逃。
　　这样扰人清静的讨厌鬼非顾昀不做第二人想，长庚无奈回头：“义父。”
　　葛胖小和曹娘子一左一右如哼哈二将，跟在顾昀身后，一起冲他招手：“大哥大哥，侯爷说带咱们出去坐红头鸢。”
　　长庚：“……”
　　长庚天生不爱出门，喜静不喜闹，看见人多就烦，以前去将军坡练剑，也是因为自家院子不够大，自打到了侯府，他就没有渴望出去放风的想法。
　　在他看来，过节守岁，大家一起在家里围个小火炉，温二两酒，聊两句闲话不好吗？
　　非要出门喝风看人，这算什么志趣？
　　顾昀已经自作主张地将他的外袍拿了下来：“快点，别磨蹭，王叔说你自打住进侯府就没出过门，种蘑菇吗？”
　　一想起京城那人山人海、万人空巷的“盛景”，长庚浑身都起鸡皮疙瘩，哪怕是跟顾昀出去，他也是百般不愿意，于是在原地磨蹭着找借口道：“义父，守岁有讲究，得有人留下看家，我……啊！”
　　顾昀不由分说地把长庚往那外袍里一卷，直接把他当成一段会叫的房梁，扛在肩膀上拖出了屋子：“小毛孩子，讲究恁多。”

第22章 起鸢

  长庚从头皮红到了脚后跟，熟得外酥里嫩、七窍流香，气得真是叫都叫唤不出。

    曹娘子却对这等房梁待遇十分羡慕，流着哈喇子对顾大帅的背影发花痴，咬着葛胖小的耳朵道：“有生之年要是能让侯爷扛一次，我可真是死都值了！”

    葛胖小十分讲义气，闻言立刻一抹鼻涕，结结实实地扎了个马步，气沉丹田，挺胸叠肚憋住一口气，仿佛即将去扛大包似的拍拍自己的肩膀，视死如归道：“来！”

    曹娘子与他对视片刻，啐了一口，愤怒地迈着内八字的小碎步跑开了。

    除夕之夜，金吾不禁。

    到了外面，顾昀总算还记得给他干儿子留点脸面，将他放了下来。

    长庚面沉似水，大步流星地走在前头，腰杆直得活能去当旗杆，披风在身后起伏翻滚，俨然已经有了将来身量颀长、器宇轩昂的模子。

    顾昀蹭了蹭鼻子，追上去死皮赖脸地笑道：“生气了呀？”

    长庚甩开他搭在自己肩头的手，硬邦邦地说道：“岂敢。”

    顾昀：“每天大门不出二门不迈，你不腻吗？小孩……”

    长庚阴森森地看了他一眼，顾昀难得长了一回眼色，忙纠正道：“年轻人——年轻人要活泼一点，你才过了几个年，就看腻红尘了？”

    长庚与这种活泼的义父无话好说，木着脸，不置一词，再一次要挥开顾昀拉他的手，谁知刚好碰到了顾昀的指尖，被冰得激灵了一下。

    长庚一皱眉，反手抓住了顾昀的手，见那爪子冻得发青，凉得活像刚从地底下刨出来的死尸。人肚子里又不烧紫流金，寒冬腊月天穿着单衣满街跑，能不冷吗？

    简直是吃饱了撑的！

    长庚心疼，疼得心火也跟着旺盛，他一边生闷气，一边三下五除二地解下了身上的披风，不由分说地拢在顾昀身上，顾昀被他拉得不得不低下头，却没有躲闪，纵容地任凭他给自己系上领扣，笑眯眯地享受了一回气鼓鼓的孝敬，心想：“有儿子真好，等小长庚长大了，我自己也找人生一个去——要能生个姑娘就更好了。”

    京城的除夕夜里，从酉时三刻开始，一刻有一声长号，提示人们来年逼近的脚步。

    满城锣鼓鞭炮喧天，红纸四下翻飞，宛如彩蝶，河边、楼上、大路中间……到处都是两条腿的人，长庚只看了一眼就觉得头皮发麻——那可真是好似全天下的人都挤在了小小的四九城里，跟这种热闹比起来，雁回城里每年把人挤到河里的集市简直可谓是荒凉寂寞了。

    无论是强迫他出门的顾昀，还是兴致勃勃的葛胖小和曹娘子，此时此刻在长庚眼里都那么的不可理喻，他一边抓着顾昀冰冷的手，尽可能地想给他暖一暖，一边还要留神那两个东张西望的乡下孩子不要走丢，哪怕周围有几个神出鬼没的玄铁营侍卫，还是忙得焦头烂额。

    可能有的人天生就是操心的命。

    这时，空中传来一声像鹰啸又像鹤唳的长音，人群欢呼起来。

    “红头鸢！”

    “快看，今年第一条红头鸢飞起来了！”

    京畿重地，天子脚下，平时是有空禁的，九门上装了无数支白虹箭，便是玄鹰，倘若胆敢从天上靠近京城，也只有被射下来一个下场。

    唯有除夕这天例外。

    出皇城一条宽宽的大路直通城外，矗立着整个中原的标志——“起鸢楼”。

    据说那些乘着大船漂洋过海的西洋人刚到中原时，所知道的唯二两处名胜，一个是皇宫，另一个便是起鸢楼。

    起鸢楼并非一座楼，乃是先帝在元和二十一年的时候，用削减出来的军费建的，迎宇内八方来客，气派得不行，共分南北两区，北区一排圆顶高塔，取名“云梦大观”，南区则是一座高台，有人背地里调侃说这是“摘星台”，当然，当面没人敢这么叫，民间一般就称其为“停鸢台”。

    南北对望，取意天圆地方，与皇宫遥遥相望。

    每年除夕，停鸢台都会变成整个京城的中心，南来北往的名妓名角们无不削尖了脑袋想上去献唱一曲，台下围观者人山人海，云梦大观的观景台上也不乏达官贵人。

    而酉时三刻一过，围着停鸢台会升起二十只“红头鸢”。

    红头鸢和边境巨鸢原理相似，只不过巨鸢让无数蛮人闻风丧胆，红头鸢则完全是玩乐用的。它是船型，首位两头刻着火红的锦鲤，靠九九八十一只火翅升上天，船身上则用一种半透明如蛛丝的特殊绳索拴在停鸢台上。

    火翅一发，二十多条红锦鲤似的红头鸢便稳稳当当地悬挂在半空中，微微晃动，摇曳生姿，帝都斟酒夜空如水了。

    上面视野极佳，有一个雅间和一圈露台，要酒要菜都能顺着那些蛛网似的绳索传上去，人在上面，能看见万家灯火、红墙宫禁。

    顾昀轻车熟路地带着三个半大少年从停鸢台旁边的小路上拾级而上，值夜的卫兵认出他来，吃了一惊，正要俯首做礼，被顾昀轻飘飘地摆手止住：“带孩子来玩的，别多礼——看见沈将军了吗？”

    一个火侍者远远地跑过来：“侯爷，这边请，沈将军在红头鸢上等您呢。”

    顾昀面上淡定地点点头，心里却不由得有点叹服——他其实只是带长庚他们来凑凑热闹，完全没料到沈易居然这么无所不能，居然还真给定来了一艘。

    葛胖小盯着红头鸢的眼都直了，紧跟着顾昀问道：“侯爷，咱们要升天吗？”

    顾昀：“不着急，过几十年再升，咱们今天先上去踩个点。”

    长庚聆听着这两人大年夜里别开生面的吉祥话，实在想将此二人的嘴一并塞严实了。

    红头鸢上的雅间中温暖如春，顾昀进屋就把披风解下来搭在了椅背上。

    沈易已经叫好了一桌酒菜，雅间中还有几个美貌少年少女侍立在侧，有那胆大的还不住地偷眼瞄着顾侯爷。

    顾昀打眼一扫，先是一愣——沈易是个未老先衰的学究，看西洋画都嫌脏污眼睛，二十年如一日地假正经，怎么会留下这么一群小嫩肉？

    当即便投去了一个询问的目光，沈易在他耳边低声道：“这是魏王听说以后执意要让给你的。”

    顾昀听了一时没言语，脸上喜怒莫辨。

    火侍者很有眼力劲，立刻上前问道：“侯爷，点火吗？”

    顾昀顿了一下，点了点头：“点吧——对了，叫露台上守着的兄弟们进来吃顿年夜饭，今天没外人，不必拘虚礼。”

    火侍者得了令，立刻恭恭敬敬地退出了红头鸢，跳下露台甲板，长长地唱和了一声。

    几个玄铁营的将士应声进来，训练有素地齐刷刷行了礼：“大帅！”

    一时间，玄铁的冷意顷刻间侵袭了十丈软红尘，雅间里暧昧难明的气息顿时被驱散一空。

    顾昀眼角瞟了一眼识趣退出去的侍者们，其中一个格外赏心悦目的临走还含情脉脉地偷看了他一眼，顾昀便冲她笑了一下，同时心里遗憾地想，他身边带着三个半大孩子，这半夜三更的娱乐恐怕也就只能止步于眉来眼去了。

    沈易道貌岸然地干咳了一声，顾昀若无其事地收回视线，人五人六地抱怨道：“魏王也老大不小了，可真够不着调的。”

    沈易皮笑肉不笑道：“呵呵。”

    幸好，那三个少年人被红头鸢周遭成片亮起来的火翅群吸引，全都趴在窗口往外张望，没注意到屋里这些暗潮汹涌地龌龊着的大人。

    火翅的爆鸣声嗡嗡作响，一股温暖的热风“呼”地一下席卷而来，吹得窗棂猎猎作响，长庚只觉得脚下一空，不由自主地抓住了木窗边，曹娘子在旁边大呼小叫，整个红头鸢都轻轻颤动着，往天上升去。

    正这当，戌时到，一团烟花从停鸢台上蓦地平地而起，在二十来艘红头鸢中间炸了个满堂彩，将那些彼此相连的蛛丝都遍染橘红。

    停鸢台徐徐升起，下面铁齿轮环环相依，一个红衣舞娘抱着琵琶亮相开嗓。

    天上人间，最繁华莫过于此。

    沈易开了一瓶葡萄酒，抬手给顾昀倒了一杯：“这是西域叛乱平定后他们头年进贡的，葡萄美酒夜光杯，美酒合该配英雄，尝尝吧。”

    顾昀盯着那夜光杯看了片刻，神色不由得淡了下来，他接过来啜了一口又放下——并不是酒不好，但总觉得有点不是滋味。

    顾昀：“算了，喝不惯这个，还是换花雕吧，看来我不是英雄是狗熊——哎，诸位都坐，别管他们仨，他们在家都吃过了，让他们玩去吧”

    说话间，他开始觉得视线有一点模糊，便低头伸手掐了掐鼻梁，知道自己前几天喝的药效恐怕快要没作用了。

    药效消退时间大约是小半个时辰，一般他会先瞎后聋。

    沈易一见他小动作就知道怎么回事：“侯爷？”

    “没事，”顾昀摇摇头，换了酒，冲席间举杯道，“诸位都是我大梁万里挑一的勇士，跟了我，却既没有荣华富贵，也没有权势好处，边疆清苦，连饷银也就那么一点，都受委屈了，我先敬弟兄们一杯。”

    顾昀说完，一口干了，随即不由分说，又给自己满了一杯：“第二杯敬留在西域的弟兄们，当年我不知天高地厚地把他们带出去，没能把他们带回来……”

    沈易：“大帅，过年呢，别说了。”

    顾昀笑了一下，真就住了口，举杯一饮而尽了，旋即再次满上。

    “第三杯，”顾昀轻声道，“敬皇天后土，愿诸天神魔善待我袍泽魂灵。”

    长庚站在窗边，不知什么时候，外面的盛景已经不能吸引他了，他侧过身，眼睛一眨不眨地注视着顾昀。

    他从未见过落寞举杯、一饮而尽的顾昀，这样的义父对他而言几乎是陌生的。

    算起来，顾昀在他面前就没发过火，也鲜少流露出疲惫或是不开心来，好像总是在逗他玩，又可亲又可恶——好像除了这一面，其他诸多神色都是不方便透露给他看的。

    因为他只是个无能为力的孩子。

    长庚突然间生出一种想要立刻变得强大的渴望来。

    这时，葛胖小突然回过头来喊道：“侯爷！沈将军，洋毛子带了一大堆野兽在跳舞！快来看哪！”

第23章 猛虎

顾昀慢吞吞地从怀中摸出了一片琉璃镜，架在鼻梁上，溜达到长庚旁边，推开窗户眯细了眼往停鸢台上张望。

    那琉璃镜镶着白金的细链，横斜入耳，遮住了他一只桃花眼，鼻梁却越发挺直，整个人的气质陡然间显得冷冽了起来，幽幽地冒着一股衣冠禽兽的气息。

    长庚呆呆地看了他一会，问道：“义父，你戴了什么？”

    顾昀偏头逗他道：“洋人的小物件，好看吧？他们那边就流行戴这个，等出去走一圈，给你骗个洋后娘回去好不好？”

    长庚：“……”

    有个玄鹰部的小将士有意缓和方才的凝重气氛，抖机灵道：“大帅，您也不是亲爹啊！”

    顾昀没心没肺地跟着笑。

    那小将士摇头晃脑地说道：“这几年世道变了，人心都不古了，以前的女人看重的是咱们的德行能耐和性情，咱们都不发愁，现在倒好，她们只关心男人俊不俊俏，大帅，咱们弟兄们光棍可不是因为长得丑，是生不逢时啊。”

    玄铁营的土特产就是光棍，一听这话，全都跟着起哄起来。

    顾昀大笑道：“滚，别把我也扯进去，哪个长得丑？本侯乃是堂堂玄铁三部一枝花，美名都远渡重洋去了。”

    一群军中糙汉震慑于自家大帅的厚颜无耻，只好哄堂大笑以对，沈易凉凉地说道：“大帅，您貌美如花，怎么也讨不到媳妇呢？”

    一句话戳到了顾昀的伤心事，顾大帅只好捂着胸口道：“我待价而沽呢，好东西都压轴，你懂什么？”

    说起这事，也实在怪不得顾昀。

    当年先帝对他十分矛盾，又疼他，又防备他，小时候还好，稍稍长大些，安定侯的婚姻大事就成了先帝喉咙里卡的鱼刺。

    选个身份卑微的，怕人说他亏待了忠良之后，先帝给谁也交代不过去，但要是选个位高权重家里的，先帝心里又要打鼓。

    两厢为难，想必当年先帝心里一定恨不得顾昀是个小太监。

    安定侯的亲事一直拖了很久，最后先帝给定了郭大学士之女。

    郭家世代书香门第，家世清贵，郭姑娘据说貌美如兰，才名满帝都，与当年的太子妃、现在的皇后并称京城双姝，既不牵扯什么，也不算辱没顾昀。

    可也真奇怪了，这朵名花自从订婚开始，就跟被霜打了一样，一天不如一天——没等顾昀打完仗回京，郭小姐已经先香销玉殒了。

    说起来，死过老婆的人多了去，没什么稀奇的，何况只是个没过门的未婚妻子。可这事摊到安定侯头上，就很难不让人联想到他那鳏寡孤独的外祖、早逝的爹娘。

    于是就这么着，安定侯克妻的名声不胫而走。

    能嫁给安定侯固然里子面子全有，还不用伺候公婆，可天大的福分也要有命享才行。

    后来顾昀辗转西域北疆，四五年没回京城，也就再没什么机会张罗，现如今先帝蹬腿去了，当今皇上虽然比顾昀年长几岁，却是从小叫着他皇叔长大的，差了一辈，纵然君臣有别，管起他的婚姻大事来也多少不太方便。

    顾昀本人也没精力上心，一拖二拖，就拖到了现在。

    沈易不肯饶过他：“待价而沽？大帅你想把自己卖给谁？”

    顾昀一抬头，透过琉璃镜，正看见长庚紧紧地盯着自己，脸上还不由自主地带出些许紧绷来，便以为那少年是担心自己娶了亲不疼他。

    顾昀安抚性地抬手拍了拍长庚的后脑勺：“我喜欢聪明温柔性情好的，放心，以后肯定不弄个河东狮回来搅合你。”

    这话仿佛在长庚胸口豁开了一个洞，那仿佛已经被他降服的妄念得了机会又出来作祟，翻起无处排解的黯然*来。

    他只好逼着自己挤出了一个僵硬的微笑。

    好像每天晚上逼着自己合眼睡觉一样用力。

    这时，停鸢台上突然一阵鼓噪，只见几个西洋人将台上的跳来跳去的猴儿鹦哥都带了下去，扛着一个绒布盖着的大铁笼上了台，一个脸色惨白的西洋小丑扭扭哒哒地支起了一个大火圈，搔首弄姿好半晌，吊足了人们胃口，才一把揭下笼子上面的绒布。

    只见那笼子里竟有一只大老虎。

    葛胖小把整个身子都探出了窗外，嘴里不住地问：“真的假的呀？那是真老虎吗？”

    小丑上前打开铁笼，提着项圈将那大老虎牵了出来。

    不知是不是围观的人太多，那老虎显得有些焦躁不安，不住地做出挣扎的动作。

    顾昀却皱起了眉，冷冷地说道：“这群洋人规矩真是懂大发了，大过年的弄来这么个畜生——小贾。”

    方才话最多的少年玄鹰神色一肃：“是。”

    顾昀道：“找人看着点，下面人多，别再出什么乱子。”

    小贾领命而去，他直接从红头鸢露台上翻了下去，数十丈的高空，他黑影一闪，在空中留下了一缕细细的白蒸汽，转眼已经不见了。

    人声鼎沸中，焦躁不安的老虎开始不情不愿地跳起了火圈，神色狰狞得仿佛它是被逼良为娼的。

    云梦大观的观景楼上叫好声一浪高过一浪，有人激动起来便开始从上往下撒钱。

    歌舞杂耍看得高兴了，往停鸢台上扔些铜钱无伤大雅，很多人都这么干，可这天却不知从哪来了个二百五，居然一出手便往下攘金叶子。

    本来在台下看热闹的人群“哄”一声炸开了锅，“金子金子”的呼喊声层出不穷。

    还没来得及抢出个所以然来，那本来正在钻火圈的老虎不知怎么的，被彻底激怒了，它咆哮一声，回头一口咬向猝不及防的小丑。

    小丑当场被咬掉了一条胳膊和小半个肩膀，发出一声凄厉的惨叫。

    猛虎咆哮一声，挣脱控制，向起鸢楼下人山人海冲了过去。

    里圈的人被那畜生吓得没头苍蝇似的要往外冲，外面的人不明就里，也不知怎么就听说里面在抢金叶子，还在纷纷往里挤。

    两面一撞，谁也动不了。

    有叫唤“金子”的，有哭喊“老虎”的，有摔倒了根本爬不起来的，乱得一塌糊涂。

    值夜的金吾卫被人群冲得乱七八糟，起鸢楼附近不乏有达官贵人，有那些不把寻常百姓性命放在眼里的，匆忙中只顾自己逃命，逃命还都不忘了摆谱——要纵家仆给自己推挤出一条通路。

    顾昀抓住长庚的肩，把他往后一推，回手摘下沈易挂在门后的箭篓与长弓，吩咐道：“别出来。”

    桌边的玄铁营将士都跟着站了起来。

    沈易一把拉住顾昀的手肘，脱口道：“你的眼睛……”

    长庚敏感地一抬头，心想：“眼睛？眼睛怎么了？”

    顾昀没理会，挥开沈易的手，不由分说地踹开了红头鸢上雅间的门。

    红头鸢上的几个玄鹰从高空一跃而下，贴地低飞，几道细小的烟花炸开冷光，另有一个玄铁甲兵站在高处，攀上红头鸢的桅杆，手中举着铜吼，冲混乱地人群高声呐喊道：“安定侯在此，不要妄动！”

    这话竟比天皇老子的圣旨还管用几分，有不少人一听见“安定侯”三个字，已经本能地先停住了拥挤的脚步。

    虎啸声从远处传来，被激怒的猛虎闪电似的飞扑而出，正将一个小厮模样的少年按在爪下，顾昀站在红头鸢的锦鲤船头上，斜倚雅间的门框，侧身拉开了长弓。

    他的琉璃镜还挂在鼻梁上，没有人会戴着琉璃镜射箭，那东西会让视野有偏差，单薄的衣衫在火翅的热风中翻飞，整个人说不出的随意轻慢，简直像是闭着眼射箭。

    但沈易是知道的，顾昀现在只要摘了琉璃镜，一丈以外人畜不分，根本就和闭着眼差不多。

    为什么正好赶上这节骨眼上？

    沈易手心里不由自主地冒出了一层薄汗，整个后背都跟着紧绷了起来。

    就在这时，顾昀蓦地松了手。

第24章 妖僧

 那羽箭形似流星，笔直地穿过二十条红头鸢下面蛛网一般纷繁复杂的线绳，没入猛虎的后脖颈。

    这一箭的力道不知有多大，“噗”一声竟将那猛虎盆大的脑袋射了个对穿，它一声巨响后踉跄着扑倒在地，声都没吭一下，死了个干净利落。

    顾昀手指不停，再次转身拉弦，直接上了第二支箭，后背靠着雅间的门转动了一个角度，几乎没经过瞄准，便又是一箭离弦，正打在方才往下扔金叶子的观景台柱上。

    观景台上惊呼声四起，只见那箭擦着一个洋人的头皮，将他的帽子钉在了立柱上，尾羽仍在震颤不休。

    那人吓得从椅子上四仰八叉地摔了下来。

    顾昀收起长弓，面无表情地桅杆上拿着铜吼的玄甲侍卫说道：“包藏祸心，拿下候审。”

    直到这时，被死老虎压住的人才回过神来，发出一声细细的抽噎，周围回过神来的人们惊魂甫定，忙动手将他刨了出来。

    而停鸢台下，一个不起眼的瘦小人影从人群中穿了过去，趁乱上了不远处湖面的一艘游船。

    一上游船，他便将头巾解了下来，竟是个黑发黑眼、模样有几分像中原人的洋人，他很快被放进了船上雅间，见了一直等着他的人。

    那是个介于青年与中年之间的男人，身着白衫，背后披着一身花纹繁复的红袍，一柄样式古怪的权杖立在一边，他深棕色卷翘的头发半长不短地垂在肩上，梳得很整齐，手上戴着一枚隆重的大戒指。

    正是教皇派来的使者。

    矮小的黑发洋人恭恭敬敬地半跪下来：“主教大人。”

    主教上身微微前倾，表示自己在注意听。

    “我恐怕结果和您预想的一样，”黑发洋人道，“顾和他的家族对于这些东方人来说，几乎有某种象征意义，只要‘黑色的乌鸦’从夜空飞过，即使面对再大的危机，愚蠢的民众也会盲目地被安抚下来，像找到了牧羊犬的绵羊——这种毫无理由的相信让人难以理解，哪怕我认为他们中的一部分其实连顾昀的全名都说不出来。”

    主教神色晦暗不明地沉吟了片刻：“‘种子’没有造成伤亡。”

    “几乎没有，”黑头发低下头，“安定侯恰好就在红头鸢上，人群里好像早有他安插的卫兵，不知道是我们的人泄露了行踪，还是他本人对于危急事件有超乎常人的感应能力，我们一撒种，黑乌鸦立刻反应过来，顾从红头鸢上一箭射死了‘种子’，还抓了‘撒种人’。”

    主教靠在雕花的椅子上，手指悬在嘴唇上顺着胡须蹭过：“这不是他个人的威信，是三代人的积累，中原人盲目地笃信这些黑乌鸦，几乎形成了一种对顾姓家族的信仰。”

    黑头发：“教会很早就探讨过，为什么东方社会漏洞频出，民间却能保持住千疮百孔的和平，我想这种信仰也是原因之一。”

    主教站了起来，背着手在画舫中踱了几步。

    “这是我们的机会，”他喃喃地低声说，“不是坏事——我要给教皇写信，我们可以立即启动楼兰计划。”

    此时，起鸢楼下的秩序已经初步稳定下来，御林军很快来救场，顾昀瞥了一眼，见没自己什么事了，便准备冲沈易打了个手势，准备离开了——他的视线已经十分模糊，听力也在衰退，周遭人声鼎沸都安静了下来。

    顾昀对玄鹰侍卫说道：“我有点事先走一步，你跟好四殿下他们，他们要是愿意回家，就等外面太平点后送他们回去，想在红头鸢上多玩会也可以——后面不知道还有没有表演。”

    长庚忙问道：“义父，你呢？”

    顾昀此时压根听不清他说了什么，只是拍拍他的肩膀，急匆匆地走了。

    脚下传来越发厚重的隆隆声，他们坐的红头鸢短暂地落在了停鸢台上。顾昀与沈易大步并肩而去，夜凉霜露重，长庚抄起顾昀放在一边的披风，刚要追上去，便被旁边的玄鹰阻止了。

    那玄鹰道：“殿下留步，大帅在京城不穿冬衣的，外面兵荒马乱，请您还是不要离开属下身边。”

    长庚心里疑窦陡升——为什么不穿？以顾昀那身板，明显不是因为不怕冷。

    还有沈易方才情急之下喊出的那句“你的眼睛”也让他如鲠在喉，长庚不由自主地想起雁回镇上那个“装聋装瞎”的沈十六，当然，沈十六的耳目不便多半是为了耍赖，但长庚确定，他在雁回镇的时候真有看不清东西的情况，难道只是为了迷惑秀娘和那些意图渗透北疆的蛮人吗？

    人一想多了就容易焦虑，长庚心里忽然升起不安来，直到玄鹰尽职尽责地将他们送回侯府也没有丝毫缓和。

    长庚回了房，翻来覆去地睡不着，打发了曹娘子和葛胖小以后，他便悄悄地裹紧外衣，跑到了顾昀屋里等着。

    顾昀房中十分干净，带着一种行伍之人特有的利落和整齐，并没有多余的摆饰，案头放着几本书，有一盏用旧了的汽灯，墙上挂着一幅字，上书“世不可避”四个字，看得出是顾昀自己的笔迹。

    除却床头挂着一件崭新的狐裘，安定侯的卧房清贫得几乎有些寒酸。

    长庚等了一会，不知不觉地趴在小桌上睡着了，窝着胸口，很快乱梦一团。

    恍惚间顾昀好像背对着他站在面前，梦里的长庚没了约束，比现实中放肆了不少，亲昵地从后面搂了过去：“义父。”

    顾昀缓缓地回过头来，一双眼眶中竟然空无一物，两行血迹泪痕似的顺着他的脸颊淌了下来：“叫我吗？”

    长庚大叫一声猛地惊醒过来，被门口卷进来的冷风激了个正着，呆呆地看着从外面走进来的人。

    顾昀没料到他居然在自己房里，忙回手将漏风的门掩上，问道：“你怎么在这？”

    他声音有些嘶哑，脸色也很难看。

    长庚胸口吊着的那口凉气在看见顾昀的一瞬间总算重重地吐了出来，一时间真幻不辨，他几乎有种失而复得的狂喜。

    顾昀扶着门框站了片刻，忍过一波眩晕，有气无力地对长庚招手道：“过来扶我一把——明天还要带你进宫给皇上拜年，仔细起不来。”

    长庚接过他的手肘，扶他到床边：“义父，你怎么了？”

    “回来路上被他们拖到北大营去，喝多了。”顾昀鞋也不脱，仰面往床上一倒，他刚喝下药，脑子里嗡嗡作响，有气无力道，“早点回去休息。”

    长庚眉头一皱——顾昀身上确实有酒味，但是并不重，而且说话清清楚楚，怎么也不像个喝多了的样子。

    然而不待他再问，顾昀已经没了声音，好像沾枕头就睡着了。

    长庚只好自己动手除去他的鞋袜，将被子拉过来给他裹在身上，总觉得顾昀身上的寒意暖和不过来，便将房中的蒸汽火盆烧得旺了些，靠在床柱上静静地注视着顾昀的睡颜。

    “我没有胡思乱想。”他把这话默念了三遍，继而像个战战兢兢的小动物，微微靠近了顾昀，仿佛想嗅一嗅他身上的味道，却又不由自主地屏住了呼吸。

    第二天，长庚感觉自己刚合上眼，连个噩梦都没来得及做完整，就被顾昀拎了起来，好一番折腾，然后精神不济地跟着顾大帅进宫，给他名义上的兄长隆安皇帝拜年。

    路上，顾昀道：“皇上对你怎样都不用太介意，当年太后在世时与贵妃有些龃龉，不过都是上一辈的事了，和你没关系……嘶，晦气。”

    长庚心不在焉地应着，听到他低骂了一句，才抬头望去，只见顾昀正对着一辆车驾运气。

    正是护国寺的车驾。

    大梁皇室笃信佛教，连顾昀那杀伐决断的外祖都不例外。尤以现在的新皇当年的太子为甚，每每得了空，便要和大和尚们参禅清谈。

    但要说起顾昀平生最烦的，其实不是四方夷人，而是这些光头。

    尤其护国寺的秃驴老住持，不知道什么叫造口业，长了一张丧心病狂的乌鸦嘴，从小就断言顾昀将来长大以后会克六亲。

    安定侯至今都把自己光棍的缘由迁怒到护国寺的和尚们身上。

    隆安皇帝李丰的贴身内侍见了他，忙小跑着过来。

    他人长得五大三粗，几乎跟顾大帅差不多高，却有大帅三倍宽，天生长着一双四寸长的小脚，迈起小碎步来，好像一朵狂风中摇曳的大叶铁树，十分婀娜多姿。

    此人姓祝，别人当面叫他祝公公，背地里都叫他祝小脚。

    祝小脚风评不良，在宫外养着两个油头粉面的“干儿子”，不知道是拿来干什么的。

    大梁因海运开得早，民风不像前朝那么保守，达官贵人之间那些有辱斯文的烂事说也说不完，这本也没什么。只是如果这小脚太监没有纵容他那干儿子仗着他的名号圈地揽钱，那就更好了。

    祝小脚陪着笑脸，凑到顾昀面前：“侯爷和四殿下来了？护国寺的了痴住持正跟皇上清谈呢，说是您二位若是到了，就直接进去，了痴住持也很久没见过您了——哟，巧了，大师们出来了！”

    说话间，两个和尚一前一后地从里面出来了。

    前面的那个顾昀认识，长着皱巴巴的一张核桃脸，满脸愁苦，仿佛一辈子没吃过饱饭，正是护国寺的住持了痴和尚。

    顾昀的目光情不自禁地落在了他身后那人身上，那也是个和尚，二三十岁的模样，披着一身雪白的袈裟，眉目如画，干净的僧履踩在皇城小径上，仿佛踏雪而来的仙人。

    饶是顾昀讨厌光头，那一瞬间，还是不由自主地想起了前朝远赴天竺的传世高僧。

    那年轻和尚若有所感，抬头正对上顾昀的目光，他目光清澈，眼睛里好像有一汪幽静的浩瀚星海，让人看一眼就能沉在里面。

    年轻和尚双手合十，遥遥地冲顾昀稽首见礼。

    顾昀如梦方醒地移开目光，心道：“我没事盯着个光头看什么看？”

    他也不搭理人家，十分无礼地移开目光，问祝小脚道：“老秃驴领着的小白脸是谁？”

    祝小脚从小看着他长大，知道他的脾气，忙道：“那是住持的师弟，了然大师，云游海外方归的。”

    顾昀心道：“什么狗屁法名，一听就倒霉。”

    谁知他不待见别人，别人却偏偏要凑到他眼前来。

第25章 将离

了痴方丈领着他的小白脸师弟走过来，对顾昀稽首一礼，笑出了一脸璀璨绽放的龙爪菊：“多年不见，侯爷风采依旧，实在是我大梁江山之幸。”

    顾昀被他老人家的丑脸寒碜得胃疼，心说：“可不是吗，还没被你咒死呢。”

    当然，身为安定侯，他不太方便由着性子无理取闹，起码面子上要过得去，当下只是神色淡淡地微微颔首：“托大师的福。”

    那眉清目秀的白脸和尚了然跟着见礼，却只是笑盈盈的不吭声，顾昀又忍不住看了他一眼。

    了痴解释道：“侯爷勿怪，我这师弟虽然悟性极佳，精研佛法，但可惜天生是个修闭口禅的。”

    顾昀一愣，这个了然居然是个哑巴。

    了然和尚上前一步，向顾昀伸出双手，这和尚白得几乎炫目，显得眉目越发的黑，像一段横陈在雪地上的焦木，倘若不是个和尚，必有一把黑如墨迹的长发，加上唇红齿白，简直像个白瓷做的妖物。

    顾昀微微皱眉，心想：“这是要干嘛，给我开光？”

    了痴和尚道：“侯爷身系边疆安稳，不日想必又要离京，师弟想为侯爷祈福祝安。”

    顾昀一哂：“有劳大师，这倒不必了——我也没念过一天经，没上过一炷香，就不去吵佛祖他老人家了。”

    了痴：“阿弥陀佛，佛法无边，普度众生，侯爷此言差矣。”

    顾昀听见“阿弥陀佛”四个字就很想打人，耐心已经到了极限，再不想跟他们扯淡，面色淡淡地撂下一句：“皇上还在等，我便不多耽搁了，择日再拜访大师，少陪。”

    说完，他便拽着长庚随祝小脚往宫殿里走去，长庚无意中回头看了一眼，见那了然和尚丝毫没有受顾昀态度的影响，依然虔诚如跪在佛祖坐下，口中无声地念念有词，仿佛要不由分说地将祈来的气运加在渐行渐远的顾昀身上。

    信不信在你，度不度在我。

    长庚正出神，手上突然被人拉了一把，顾昀没好气地低声道：“和尚有什么好看的，看多了晃眼。”

    长庚从善如流地收回目光，问顾昀道：“义父，那位大师说你还要离京，是真的吗？”

    顾昀：“唔。”

    长庚追问道：“什么时候？”

    “说不好，”顾昀道，“看皇上的意思——我要是走了，侯府里你最大，你说了算，有什么事不懂的，和王叔商量。”

    好好读书，专心习武之类的事，顾昀没嘱咐，因为在这方面长庚实在自觉得让他这个做长辈得都觉得汗颜。

    长庚听了这话，结结实实地愣住了，好半晌，他才艰难地问道：“义父不打算带我去吗？”

    “啊？”顾昀莫名其妙道，“带你去干什么？”

    长庚蓦地刹住脚步。

    这日之前，长庚从未想到过还有这一茬事。

    从雁回到京城，顾昀一直是把他带在身边的，长庚根本没有意识到，一旦小义父再次领兵上西北，会与他相隔大半个中原河山。

    眨眼间，长庚心里茅塞顿开似的突然联想到一连串的事——自己在义父眼里，恐怕就只是个文不成武不就的小孩子，将士远赴边疆，会带刀带枪带铠甲，谁会带个拖累人的家眷呢？

    将来顾昀去了西北边疆，要是那边平安无事，他或许还能一年回京述职一次，倘若稍有不太平，就说不准要在那边待到猴年马月了，如今他已经满打满算的十四岁了，加冠前的少年时光还剩几年呢？

    到时候他便要离开安定侯的庇护，独自搬出侯府。他会顶着个莫名其妙的虚名，活在空无一物的京城里……

    义父也总会娶妻生子，到了那时候，他还会记得当年扔在侯府放养的小累赘吗？

    他们以父子相称，可原来缘分就像一寸长的破灯捻，才点火就烧到了头，只有他还沉浸在地久天长的梦里。

    这么一想，整个皇宫都好像变成了一个大冰窖，把他囫囵个地冻在了里头。

    顾昀见他突然停下，便回过头来疑惑地端详着他。

    长庚一时有些惶急脱口道：“我也要跟你去边疆，我可以从军！”

    顾昀心说：“别闹了，把你挖出门溜达一圈都那么难，从什么军？”

    不过他经过了小半年的磨合，大概找到了一点当长辈的窍门，并没有当面打击长庚，只是带着装过头、显得有些浮夸的鼓励笑道：“好啊，将来去给我当参军吧小殿下。”

    长庚：“……”

    显然，顾昀找到的是如何当一个四岁幼童长辈的窍门，活活晚了十年。

    长庚一腔绝望的眷恋被对方风轻云淡地卷了回来，完全没当真。

    少年于是沉静地闭了嘴，不再做无谓的挣扎，紧紧地盯着顾昀颀长的背影，好像盯着一扇穷极一生非过不可的窄门。

    隆安皇帝李丰是长庚名义上的兄长，但从面相上，看不出他们俩有一点血缘关系，皇上长得更像先帝。

    算来还是长庚第二次见他，比起上次兵荒马乱，这回看得更清楚了些，新皇刚过而立，正是一个男人一生中最好的年纪，长了一副端正的好面貌，纵然不是皇帝，单瞧他的面相，一生也潦倒不到哪去。

    长庚心很细，特别是到了京城以后，尤善察言观色，顾昀提得少，但沈先生没那么多忌讳，私下里对皇上很有些抱怨，很容易让人联想起一个尖酸刻薄、小肚鸡肠的形象，但其实不是。

    顾昀前脚还没进屋，隆安皇帝已经吩咐一边的内侍去拿火盆了，口中还道：“我早跟他们说了，皇叔肯定来得早，快进来暖和暖和，我看你就冷。”

    隆安皇帝称他为“皇叔”，其实是不太合礼数的，因为顾昀毕竟不姓李，当年先帝私下里爱宠，随便说说也就算了，皇上却将这年幼时的亲昵习惯保存了下来。

    他在顾昀面前并不称朕，热情中带着点随意的亲昵，不像待臣子，倒仿佛是来了个家人。

    “小长庚也过来，”李丰看了看长庚，喟叹道，“这少年人可真是一天变一个样子，上回见他还没这么高呢——我新近继位，总是战战兢兢，这几个月焦头烂额的，也没顾上你，过来让皇兄好好看看。”

    长庚本来已经做好了不受待见的准备，不料皇上的“不待见”如此隐蔽，以至于他完全没感觉出来。

    这皇城帝都，恩仇皆是隐蔽，乍一看谁和谁都是一团和睦欢喜。

    顾昀和皇上一来一往地随意聊了几句闲话，间或回忆一下童年过往，隆安皇帝便搬出了给长庚准备的“压岁钱”。

    长庚一个雁回镇长大的野孩子，没怎么接触过人情世故，也不曾见过什么世面，只知道“无功不受禄”，听着祝小脚一件一件地报，几乎有点不安起来，怀疑顾昀一大早把他拎起来领进宫，就是为了找皇上收租子的！

    隆安皇帝和颜悦色地问了长庚读书习武的进度，又说道：“你是我李家后人，往后可要勤勉，得长本事，将来好给皇兄分忧啊——长庚将来想做些什么？”

    长庚看了顾昀一眼，说道：“将来愿为大帅亲卫，侍奉鞍前马后，为皇上开疆拓土。”

    隆安皇帝大笑，看起来龙心甚悦，连连夸奖长庚有志气。

    顾昀在一边端起茶碗喝茶润喉，不插话，只是笑，笑得眼角都飞了起来，温暖得不行。

    “谁侍奉谁？”他心里无奈地想着。

    一边无奈，他一边又觉得顺耳，一直从耳朵舒爽到了心里，连方才见了和尚的晦气都一扫而空了。

    隆安皇帝又玩笑似的道：“话是这么说，可边疆将士们苦得很，你义父哪舍得让你去受那个罪？”

    顾昀知道皇上这是绕着弯地敲打他，十分有眼色地接道：“臣要是敢把小皇子带上沙场，皇上这做兄长的第一个饶不了臣呢。”

    隆安皇帝满意了，招手将祝小脚叫了来：“洋人教皇的使者上回送来一个大座钟，比御花园的假山还大，活脱脱是座小楼，每半个时辰里面就有傀儡出来表演歌舞，热闹得很，你带长庚去瞧瞧新鲜，朕跟皇叔再说几句闲话。”

    长庚知道他们有正事要谈，立刻识趣地跟着祝小脚走了。

    祝小脚对这个知书达理、身世复杂的四殿下十分殷勤，一路把他引到了暖阁里。

    “暖阁”是一个半封闭的花园，外面罩着光怪陆离的琉璃砖，通风的地方都装了蒸汽火盆，里面四季如春，繁花似锦。

    隆安皇帝说的大座钟就摆在正中间，像是山野风光里闯进的一台西洋景。

    长庚感慨了一下洋人做工的精致，但和多数中原人一样，他也不太能欣赏得了那些浓墨重彩的图画，新奇过后，很快就失去了兴趣，目光落在了暖阁一角——那里有个人，正是方才路上碰见的了然和尚。

    了然不会说话，轻轻地比划了几下，身边的小沙弥立刻上前见礼道：“四殿下，祝公公，我与师叔蒙圣上恩典，在御花园逗留赏玩，途中遇见魏王，师父与魏王说话去了，我们在这等他，希望没扫了四殿下的雅兴。”

    长庚彬彬有礼道：“打扰大师了。”

    了然又做了几个手势，他不管干什么都有一种行云流水般的仙气，让人一点也感觉不出这哑僧的局促。小沙弥在旁边解释道：“师叔说他看见四殿下就觉得投缘，让您以后如果得空，去护国寺坐一坐，必以好茶相奉。”

    长庚客气道：“自然。”

    了然和尚向长庚伸出手，长庚不明所以，犹豫了一下，将自己的手递了过去。

    了然便在他手心写道：“殿下信我佛否？”

    长庚不像顾昀那样讨厌和尚，这些僧人身上出世清静的气质让他一见就心生好感。

    但他也并无信仰，因为毫无概念，不了解，也就谈不上信与不信。

    长庚不想当面驳了然的面子，便只是笑。

    了然随即了然，不以为忤，反而露出了一点笑容，在长庚手心一字一字地写道：“未知苦处，不信神佛，幸哉，大善。”

    长庚一愣，少年正对上哑僧如包万象的眼睛，突然觉得自己心里的沉疴被对方一眼便洞穿了，一时间，乌尔骨、秀娘、真假难辨的出身、难以启齿的妄念全都流水似的从他心里滑过，被那“未知苦处，不信神佛”八个字一箭洞穿。

    了然对他合十一礼，正要离去。

    长庚却突然叫住他：“大师，日后我会去护国寺拜会的。”

    了然笑了笑，领着他的小沙弥飘然而去。

    正这当，到了暖阁中大钟报时的声音，轻快的乐声响起，长庚蓦地回头，见座钟十二道小门以此打开，钻出了十二个小小的木傀儡，有拉琴，有跳舞的，还有引吭高歌的，欢欢喜喜地唱完一首，鞠了个躬，又转身转回了小门中。

    热闹都尘埃落定了。

    这天之后，顾昀就过上了比先前还要早出晚归的日子——隆安皇帝的意思是派他代表大梁，同西洋教皇的使者签订通商条约，现在西域边境开通一个集市，倘若顺利，就再将商路打开一点。

    这样一来，他马上就得准备启程了，顾昀在京城和北大营中间一天要跑几个来回，走之前还得摆平户部，紧盯着这一年配给军中的紫流金额度，忙得不可开交。

    正月十六那天，顾昀和沈易照常晚归，已经订好了第二天就要离京，两人有些事要商量，便一起回了侯府。

    沈易：“皇上怎么把加莱荧惑也交给我们押送了，不怕我们半路上偷偷宰了那蛮子世子？”

    顾昀苦笑道：“皇上驳回了我今年增加紫流金配给的奏折，说是灵枢院从洋人那偷师了一种新傀儡机，可以代人耕种，神得不行，亩产能增加一半，今年打算先在江南推广——紫流金又多了一项出处，实在分不出来了，我能怎么说？玄铁营还能与民争利吗？皇上又说，玄铁营是国之利器，短谁也不能短了咱们，所以将蛮人加的那一成岁贡拨给了我们，你说我还敢动那蛮人世子吗？”

    隆安皇帝的意思很明确——加莱世子掉一根汗毛，玄铁营的铁怪物们就不用烧紫流金了，你顾昀自己推去。

    沈易想了想，无言以对，只好气得笑了。

    两人越过侯府看门的铁傀儡，沈易问道：“对了，你明天要离京的事，跟四殿下说好了吗？”

    顾昀摸了摸鼻子。

    沈易：“怎么？”

    顾昀压低声音，在他耳边道：“我跟他说我陪皇上去香山，明天晚上不回来住，一会万一见了他，记着别给我穿帮。”

    沈易沉默片刻，感慨道：“……大帅，你真有种啊！”

    顾昀也苦恼，自从他无意中透露出一点自己可能要回边疆的意思，长庚整个人就不对了，以前练武是勤奋，现在成了玩命，头天还把手腕震伤了，肿得馒头一样，下午又不管不顾地去射箭，吓得教他武艺的师父天天找顾昀告罪。

    顾昀觉得长庚有点太粘他了，别人家的父子也这么肉麻么？

    棉袄太贴身了，把他穿出一身热汗来，实在是个熨帖的负担。

    两人并肩走进侯府，一进门，却发现这个点钟了，侯府居然灯火通明，谁也没睡。

    一个花红柳绿的小丫头炮仗似的从里面冲了出来，回头喊道：“大哥大哥，侯爷回来了！”

    顾昀愣愣地想道：“侯府什么时候有姑娘了，莫非门口大柳树成精了？”

    再仔细一看，“小丫头”居然是曹娘子，他将自己盛装打扮成了一个小娘子，还是个准备欢欢喜喜过大年的小娘子。

    顾昀纳闷道：“你们干什么？”

    “长庚大哥说今天是侯爷寿辰，特意嘱咐大家伙都等您回来呢。”曹娘子说道，“沈将军也来了，正好能一起吃面。”

    沈易闻言一口答应：“好，来得早不如来得巧！”

    说完，他意味深长地看了顾昀一眼，巧妙地用目光传达了自己的意思——你这个骗子，内疚吗？

第26章 求佛

老人寿辰大办，叫做过寿，孩子生日热闹，是又长大一岁不易，爹娘多松了口气。

    顾昀既不老也不小，姥姥不疼舅舅不爱，倘若他正好在家，老管家还能记得替他张罗一二，但大部分时间他都是不在家的，自己都把正月十六这天忙得忘了过去。

    说实话，也没什么好庆祝的，坊间讲究“初一的娘娘十五的官”，说的是女生初一男生十五乃为佳，他本可以生在大富大贵的元夕之夜，偏要在娘肚子里多拖几个时辰，可见是条天生的烂命。

    曹娘子不但打扮了自己，还伙同长庚等人，将侍剑傀儡也拖出来蹂/躏了一番。

    他们给那夜游神画了两个淳朴的红脸蛋，不知从哪弄来了几条陈年旧绸缎，把它的铁臂五花大绑起来。

    侍剑傀儡火树银花地手里捧着一碗面，呆呆地与顾昀面面相觑，黑黢黢的脸上好像有说不出的委屈。

    顾昀低骂道：“混账东西，侍剑傀儡是让你们这么玩的？”

    葛胖小上前分派功劳：“侯爷，红脸蛋是假丫头擦的，煮面的火是我生的，面里那鸡蛋是大哥打的呢！”

    顾昀一时竟有一点拘谨起来，只觉得冷清了多年的侯府一下热闹得他都有点不认识了。

    长庚：“义父，吃完面再进门。”

    顾昀：“好。”

    他端起碗来，看了长庚一眼，特意将里面的鸡蛋先挑出来吃了，第一口就咬到个嘎嘣脆的蛋壳，他没有声张，连壳再蛋一并嚼碎吞了，像是八辈子没吃过饭一样，几口就把一碗面扫荡一空，汤也喝得干干净净。

    自古温柔乡是英雄冢，顾昀哪次离京都是来去无牵挂，唯有这一回满心惆怅。

    可能是因为每次都是“回”边疆，只有这次是离家远赴吧。

    可惜，不要说这种温柔的惆怅，就算肝肠寸断，也别想绊住安定侯的脚步。

    第二天，顾昀没事人一样地整装出门，到底没跟长庚打招呼，只身前往北大营，回头看了一眼京城的方向。

    可惜，从这样远的地方，他只能影影绰绰地看见一个起鸢楼。

    沈易溜达到他身边，问道：“大帅，良心发现了？”

    顾昀叹了口气：“下次回来没准又不认我了，唉，我这义父的头衔总在摇摇欲坠……走吧。”

    玄铁营开拔，军容整肃，仿佛黑旋风一样毫不留情地碾过，所有人都不由得退避三舍。

    他们要押送天狼族的世子北上，再直奔西边，在西域剿杀沙匪，保证古丝路能安全畅通。

    他们离开后第二天，长庚照例早起，想起顾昀不在家，却还是忍不住牵着铁傀儡到了他空无一人的院子里，一个人和铁傀儡练剑过招，又一个人用完了早膳。

    临走，他一抬头，看见院里的梅花开了。

    日前刚刚下了一场雪，花瓣上结着一层剔透的凝霜，长庚越看越觉得喜欢，便忍不住伸手折了两支，他第一反应永远是给顾昀留着，纵然知道义父三五天之内不一定回得来，还是细细地拂去枝头的霜雪，想找个花瓶放进顾昀房里。

    可惜，顾昀偌大一间屋子，比脸还干净，他找了一圈，连个能茶插花的酒瓶子都没找着。

    长庚推开窗，对老管家喊道：“王伯，有花瓶吗？”

    老管家应了一声，自去寻找，长庚就捏着两枝梅花赖在顾昀房里左顾右盼。

    突然，他目光落在顾昀床头，愣了一下——床头那件让整间卧房都显得值钱起来的狐裘不见了。

    这时，王伯拿这个青瓷的花瓶走了进来，向着长庚笑道：“四殿下，您瞧这个行吗？放哪合适？”

    长庚目光有些发直地盯着空荡荡的床头，问道：“王伯，侯爷那件狐裘怎么这么早就收起来了？”

    王伯眼角微微抽搐了一下，有些不自然地答道：“侯爷不是跟皇上出门了吗，想是带走了。”

    长庚的心缓缓地沉了下去。

    除夕夜里，跟在顾昀身边的玄鹰告诉过他——大帅在京城从不穿冬衣，只有出了关遇上白毛风，才偶尔拿出来。

    除夕那天他就觉得有点奇怪，顾昀既然不穿冬衣，为什么要将一件狐裘挂在外面？准备做什么用？可当时兵荒马乱，他又噩梦缠身，脑子不太清醒，竟没有细想。

    长庚蓦地转过头，声音干涩得像一根拉紧的弦：“王伯，他到底去哪了？您别骗我不爱出门，那我也知道香山还没有北大营远呢。”

    王伯举着个花瓶，手足无措地站在那。

    顾昀那甩手掌柜自己走得倒干净，走了就不管了，老管家早料到迟早有这么一出，可他没想到这么快。

    长庚深吸一口气，低声问：“他是已经启程离京去边疆了吗？哪？北边，还是西边？”

    老管家讪讪地赔了个笑：“这个，军务的事，老奴也不懂啊……殿下，我看侯爷也是不想让您挂心……”

    长庚手里“咔吧”一声，将花枝折断了，一字一顿地说道：“他不是怕我挂心，是怕我死活非要跟着去吧。”

    老管家闭了嘴。

    长庚虽然名义上是顾昀的养子，但再没有人待见，毕竟也是个姓李的，将来好歹是个郡王。老管家心里发苦，感觉自家那不厚道的主人是临阵退缩，将这烫手的山芋丢给了自己，预备好了要挨上一顿发作。

    可是等了好久，长庚却一声都没有吭。

    长庚郁结而生的大吵大闹、大吼大叫都在心里。

    不止是顾昀的突然不告而别，反正他被顾昀坑过不止一次，早就习惯了，理应平静相待。

    可是这一回，他进京以后就一直积压在心里的不安与焦躁终于按捺不住，决堤而出了。

    长庚心里其实跟明镜一样，他一直都清楚，自己的存在对谁都是多余的，他无意被卷进来，注定是一枚无关紧要的棋子，会像身处雁回镇那条暗河中一样，身不由己地被卷着走。

    他却被这些日子以来粉饰太平的安乐欢喜蒙住了眼，生出贪心，想要抓住一点什么，自欺欺人，拒绝去细想以后的事。

    “你想要什么呢？”长庚扪心自问，“想得也太多了。”

    可是任凭他心里惊涛骇浪，面对着白发苍颜的老管家，长庚却什么都没说。

    老管家战战兢兢地问道：“殿下……”

    长庚默不作声地从他手里取走花瓶，小心翼翼地修剪好被他掰断的花枝，安放好以后放在了顾昀的案头，低声道：“有劳。”

    说完，他就转身出去了。

    长庚离开顾昀房中就忍不住跑了起来，侍剑傀儡都被他扔下了。

    葛胖小手里拿着一个不知从什么地方卸下来的紫流金盒子，正往外走，堪堪与长庚错身而过，纳闷道：“哎，大哥……”

    长庚恍若未闻，一阵风似的便卷了过去，冲进自己屋里，回手锁上了门。

    就像顾昀最喜欢他的一点，长庚是个天生的仁义人，有天大的愤怒，他也没法发泄在不相干的人身上，在这方面，秀娘功不可没，她十几年如一日的虐待练就了他惊人的忍耐力。

    同时，从小埋藏在少年身体里的乌尔骨也好像一株需要毒水浇灌的植物，渐渐开出了面目狰狞的花。

    长庚开始喘不上气来，他的胸口好像被巨石压住了，浑身的肌肉绷成了一团生锈的铁，小腿不由自主地颤抖着。

    他耳畔嗡嗡作响，惊恐地发现一股一股陌生的暴虐情绪东/突西错地从胸口翻涌出来，他无意中将手指捏得“咯咯”作响，头一次在清醒的时候尝到这种被梦魇住的滋味。

    长庚明显地感觉到，自己心里好像有一只看不见的手，正生硬擦抹掉他心里所有温暖的感情。

    刚开始，长庚意识清楚，心惊胆战地想：“这是乌尔骨吗？我怎么了？”

    很快，他连惊恐也消失了，意识模糊起来，他开始弄不清自己身在何处，脑子里千万重念头潮水一般大起大落，朦胧的杀意自无来由处而生。

    他一时想着顾昀走了，不要他了，一时又仿佛看见顾昀站在他面前，面无表情地嘲讽着他的无能无力。

    长庚心里所有的负面情绪被发作的乌尔骨成百上千倍放大。

    这一刻，顾昀好像再也不是他小心翼翼托在心里的小义父，而是一个他无比憎恨，迫不及待地想要抓在手里、狠狠羞辱的仇人。

    长庚死死地攥住胸前挂着的残刀，手指被磨平了尖角的残刀活活勒出了血痕。

    这一点在无限麻木中异常清晰的疼痛惊醒了长庚，他本能地找到了一条出路，十指狠狠地抓进了肉里，在自己手臂上留下了一串血肉翻飞的伤。

    等乌尔骨的发作逐渐平息下来的时候，日头已经开始偏西了。

    长庚身上的衣服被冷汗打透了，胳膊、手上，到处都弄得鲜血淋漓，他筋疲力尽地靠在门边，总算是领教了乌尔骨的威力，才知道以前以为乌尔骨就是让他做噩梦的想法有多么天真。

    这一次秀娘没有对他手下留情。

    老管家等人见他久久不出来，敲门也不应，早就担心得不行，在外面不住地徘徊，隔一会就要叫他一声。

    这一点人气让长庚好受了些，他眼皮微微眨动了一下，一滴冷汗就从额头上滚下来，落到了眼睫上，压得他险些睁不开眼：“我没事，让我自己待一会。”

    “您这都一天没吃东西了，”老管家说，“侯爷要是在，肯定不忍看见殿下这样糟蹋自己的身体——哪怕喝碗粥呢，要不然老奴给您端进去？”

    长庚心神俱疲，听他提到顾昀，便将那人无声地在心里念叨了两遍，强打精神道：“没事的王伯，我要是饿，晚上自己会找宵夜吃，不用管我。”

    老管家听他声气虽然微弱，却有条有理，也不好再劝，只好回身冲伺候长庚的老仆与探头探脑的曹娘子和葛胖小摆摆手，各自一步三回头地散了。

    长庚靠着门坐着，一抬头就看见顾昀挂在他床头的那副肩甲。

    那东西黑沉沉冷冰冰、一副不近人情的样子，却是原主人为了给他驱散噩梦而留下的。

    不知坐了多久，屋里的火盆才渐渐温暖了他冰凉的身体，长庚有了点力气，就爬起来收拾了自己一身的狼狈，他换了身衣服，找到某天练剑受伤时师父给他的外伤药，洗干净伤口仔细涂好，摘下顾昀的肩甲，抱在怀里，仰面把自己放倒在床上。

    他没有哭。

    可能是没力气了，也可能是因为刚刚流过血。

    选了流血的路，通常也就流不出眼泪来了，因为一个人身上就那么一点水分，总得偏重一方。

    长庚方才与那个注定要与他纠缠一生的敌人交了一回手，输得一塌糊涂，也见识了对方的强大。

    只是他奇异地没有怕，像雁回镇上他在秀娘房里独自面对穿着重甲的蛮人时那样。

    他态度温和，但是任何东西都别想让他屈服。

    唔……除了顾昀。

    长庚有气无力地想道：“我恨死顾昀了。”

    然后他试着把顾昀的肩甲挂在了自己身上。他没穿过甲胄，也不知道合不合身，只觉得这东西压在身上比他想象得沉，他披着甲胄倒头睡去，梦里还有千万重艰难险阻等着他。

    第二天，长庚宣布，他要出一趟门。

    整个侯府都震惊了——除夕夜里四殿下被顾大帅扛出大门的场景可还历历在目。

    顾昀的原话是：“拖上三五天，到时候反正我们都过七大关到北疆了，他没地方追去，也就老实了。”

    可这还没过三五天呢，老管家唯恐长庚是要让他备马追上去，忙小心翼翼地说道：“殿下，玄铁营不比普通行伍，脚程快得很的，千里神骏也追不上，再者军中不留无军籍之人，这是老侯爷传下来的规矩了，您看……”

    长庚冷静地回道：“王伯，我没想追过去添乱，我不是不懂事的小孩。”

    老管家：“那您这是……”

    长庚：“我想去一趟护国寺拜访了然大师，以前跟人家说好了的。”

    老管家的脸色再次一言难尽起来。

    大帅将来回府，要是发现他不在家的时候，小殿下居然叛国通敌到了和尚庙里……

    老管家简直不敢想象顾昀的脸色——那还不得活像戴了绿帽子一样？

    不过眼下当务之急，是哄着侯爷的义子能高兴一点，老管家没办法，只好咬着后槽牙答应了，如临大敌似的点了一排家将护送长庚去护国寺。

    浩浩荡荡的如同上门踢馆。

    了然和尚煮了茶，见到长庚也并不惊诧，仿佛早料到他会来，和颜悦色地邀请他坐下，倒了一杯茶水给他，又让小沙弥拿来了纸笔和烧纸用的火盆，摆出长谈的架势。

    才不过大半个月没见，了然和尚发现面前的这少年眉目间的茫然和焦灼都不见了，整个人带来了几分郁郁的沉静与坚定，像是化蝶的虫挣脱了第一层蛹。

    长庚道了谢，接过茶碗来喝了一口，险些呛出来。

    这和尚上回说要以好茶相奉，敢情纯粹是客气话，给他泡了一杯不知道什么玩意，苦得舌根疼，全无茶香。

    长庚：“这是什么？”

    了然和尚笑盈盈地写道：“苦丁，清目活血，可除烦助眠。”

    长庚：“那不就是瓜卢吗？我在侯府喝过，好像……”

    口感没有这么恶心。

    了然：“那是小叶，此为大叶瓜卢。”

    大叶的听起来有点厉害，长庚刚想顺着夸两句，便见那和尚实在地写道：“大叶的便宜些。”

    长庚：“……”

    他仔细地打量着和尚的茶碗，碗是好碗，刷得也很干净，可惜用得太久，难免磕碰，好几个都已经豁口了。

    了然和尚：“僧舍粗陋，殿下见谅。”

    整个京城都给他留下了一个纸醉金迷的印象，好像所有人都很有钱，满城都是奢侈的消遣，西洋人说大梁帝都铺的地砖是包了金子的，其实并不算很夸张。

    但不知为什么，长庚身边认识的几个人都是穷鬼，沈易不必说，天生长着一张世代贫农的穷困苦瓜脸，还有顾大帅，坐拥偌大一个侯府，整个就是个空壳子，初一一早就迫不及待地带着长庚去宫里找皇上打秋风，现在又多了一个用豁口杯子的了然和尚。

    长庚道：“护国寺香火旺盛，大师却安于清贫，果然是出世修行的人。”

    了然笑了笑，写道：“和尚走南闯北，落魄惯了，慢待贵人了。”

    长庚问道：“我听人说大师还坐铁蛟去过西洋番邦，是为了宣扬佛法吗？”

    了然：“我才疏学浅，不敢效仿古时云游高僧，出门只是为了看看四方世界，看看人。”

    长庚又含了一口苦丁，越品越苦，毫无回甘，只好失望地咽了下去：“我从小在边陲小镇长大，没离开过小镇一亩三分地，来到京城，又鲜少出侯府，是不是□□于一隅了？但我总觉得天底下的喜怒哀乐大抵是一样的，看了别人的，还是没地方安放自己的。”

    了然：“心有一隅，房子大的烦恼就只能挤在一隅中，心有四方天地，山大的烦恼也不过是沧海一粟。”

    长庚听说，愣了好久，看着了然和尚将写过了字的纸一点一点地填进火盆里烧干净。

    “大师，你那天跟我说，‘未知苦处，不信神佛’，现在我知道了苦处，来讨教神佛，可否请您指点迷津？”

第27章 私奔

 冥冥中，或许有某个不知名的神灵给远在天边的顾大帅提了醒，告诉他儿子快被秃驴拐跑了，总之玄铁营开拔一个月以后，顾昀居然记得在给皇上写折子的时候，顺便给长庚带了一封家信。

    长庚临摹过多次的熟悉字迹洋洋洒洒地写了好几页，先是言辞恳切地认了错，而后又晓之以理、动之以情地说明了自己不告而别的原因，最后直白地表达了自己的思念，并且承诺，要是西北平安无事，他年底之前一定赶回侯府过年。

    长庚从头看完，轻轻一哂就搁在了旁边，因为拿脚趾头想也知道，这东西必定不是出于安定侯之手。

    什么“一别千里，夙夜难安”，“加食添衣，勿忧我心”之类的肉麻话，根本不可能从顾昀脑子里那片土里发芽，字里行间那股絮叨劲一看就是沈易代笔的。

    混蛋义父顶多自己誊写了一遍。

    不过长庚悲哀地发现，他心里想得这么明白，一想起这些字真的是从顾昀手里的笔下流出来的，还是忍不住把每个字都抠出来镶进眼里。

    可惜，顾昀食言了。

    顾昀自知有愧，这一回让随便代表他承诺的沈易滚蛋了，他亲自操刀，给长庚写了一封漫长的信。长庚看完以后气笑了，虽然感觉这回这封家信还挺真诚的——顾昀实在没有哄人的天分，完全是在真诚地火上浇油。

    顾大帅先是三纸无驴地说了一堆他自认为有意思的琐事，下笔千言，离题万里，直到最后，才硬邦邦地用了“军务繁忙”四个字概括了他不能回京的原因。

    长庚不关心大漠里的蝎子怎么烤好吃，但他前后找了好几遍，始终没找到他最关心的一句话——顾昀今年不回来，什么时候能回来？

    可是“军务繁忙”后面什么都没有了，附了一个长长的礼单。

    顾昀可能是觉得言语的歉意不够实在，于是用行动来表达了——他把这一年得的好东西都运回了侯府，一股脑地塞给了长庚，珠光宝气的、鸡零狗碎的，不一而足。

    当天，十五岁的长庚把自己关在房中，和顾昀送给他的一把楼兰短刀一起，挨过了一次发作的乌尔骨，进而做了个决定——他不想窝囊废一样地留在侯府了，不想跟着老夫子与战战兢兢的师父学些纸上谈兵的文章和武艺，他想要自己走出去，看看那外面的世界。

    年初一，长庚独自跟着宫里来的祝小脚进宫给皇上拜年，照例是走过场。

    然后他在侯府逗留到了正月十六，让厨房煮了一碗长寿面，端回屋里自己吃完了，随即平静地宣布了一件又把侯府上下炸翻了的决定。

    长庚道：“我打算去护国寺住一阵子。”

    说完，他看着老管家惨绿惨绿的神色，又补充道：“王伯放心，我不出家，就是想跟着了然大师修行一阵，顺便给义父祈福。”

    老管家：“……”

    他老人家还能说什么呢？只好准备好香火钱，忍着胸口疼，派人把长庚、葛胖小和曹娘子三个送到了护国寺。

    这一年，侯府的老管家觉得自家那森严威武的大门保不准就是被什么蛮夷巫蛊诅咒了，进了这个门的，别管是自己家里生的还是从外面认的孩子，一个比一个难对付，老管家至今记得顾昀小时候的怂样子，他好像一条被伤害过的小狼，不分青红皂白地仇视周围所有的人。

    那位好不容易磕磕绊绊地长大了，能顶门立户了。

    又来了一位更让人琢磨不透的。

    顾昀走后，长庚就过上了整天往护国寺跑的日子。

    爱跟谁玩不好呢？天天往庙里钻，四殿下李旻真是不出门则已，一出门目的地就不同凡响。

    老管家愁肠百结，每天都担心长庚要剃度。

    但他知道，十五六岁的少年人是最听不得老人劝的，何况长庚也不是他带大的，老管家不敢干涉他太多，便只好跑到曹娘子和葛胖小面前敲锣边。

    曹娘子一听，把眼皮上的香粉都瞪下来了，怒道：“什么？那秃驴想勾搭我长庚大哥出家？”

    世间模样端正的男子如凤毛麟角，大帅说走就走，到现在连人影子都不见一个，他身边只剩下长庚。长庚到了这个年纪，还有惊无险地没有长残的迹象，是多么不容易啊，居然还有变成光头的危险，当即，曹娘子就成了老管家的盟友。

    第二天，他特意换上男装，死皮赖脸地非要跟长庚去瞻仰佛门圣地，临出门的时候对着门口的一对铁傀儡撸起袖子，做了个志在必得的手势。

    铁傀儡不通人性，木然地注视着他蛇精般曲折离奇的背影。

    不过当天晚上从护国寺回来，曹娘子就再也没提过“让那妖僧现形”的事，并从此义无反顾地加入了每天参悟佛法的队伍——无他，“妖僧”长得太俊俏了。

    大帅虽然也俊俏，可惜太有攻击性，不能安安静静地坐在那任人欣赏，了然大师就不一样了，曹娘子认为他简直就是一朵行走人间的优钵罗，倘若装进盆景里，必能流芳百世，多看他一眼可以心旷神怡好几天。

    老管家不知道那了然和尚给这一个两个都施了什么*药，只好找到了葛胖小头上。

    葛胖小义不容辞地陪同前往了。

    几天后，葛胖小也倒戈了。

    因为了然和尚不但只会念经，他对现存多种紫流金驱使的火机和傀儡都十分精通，葛胖小甚至在他那里碰上过灵枢院的人。

    做梦都想开一架巨鸢上天的葛胖小二话也没有，直接拜倒在了和尚莲台下。

    这一年过去，老管家其实也习惯了长庚他们三天两头往和尚庙里跑，刚开始并没有很放在心上。

    不料四殿下好的不学坏的学，到了护国寺第二天就效仿顾昀，玩了一手金蝉脱壳，不告而别。

    他先跟随行侍卫交代好，自己要跟着了然大师闭门清修一阵子，让闲杂人等不要打扰，侍卫当然真就不敢打扰，只守在门外。

    当天晚上，长庚就带着他两个吃里扒外的跟班，跟着了然大师下江南游历去了。

    等过了几天侍卫们反应过来不对劲，再去找人，那禅房里就只剩下一纸轻飘飘的书信了。

    老管家欲哭无泪，只好一边托人上奏皇上，一边派人给顾昀送信。

    皇上听完以后心非常宽，一来他也不太关心这个便宜弟弟，二来他笃信佛教，对了然和尚有种盲目的信任，听说长庚跟了他去游历，还生出几分羡慕来——只恨自己被俗物所累，不能跟着沾一沾高僧的光。

    顾昀那边更是鞭长莫及，指望不上，听说西域一代沙匪多如牛毛，他整天整天地不知道追着沙匪流窜到了什么地方，信使即便到了西凉关，要想立刻找到顾帅本人，完全得要靠运气。

    了然虽然是个高僧，却很少讲经，也从不说那些晦涩难辨的佛法和偈语，大多数时候都是面对面地笔谈一些民间见闻，作为一个和尚，他显得十分不务正业，甚至有些太入世了。他甚至会十分大逆不道地说一些当下时事，不过一般随写随烧。

    大半个月以后，江南一家小小茶肆中，三个少年与一个和尚围桌而坐。

    江南春耕已经开始了，但放眼望去，田间地头却看不见几个干活的人，三两老农身披斗笠，无所事事地远远望着正在劳作的铁傀儡。

    比起侯府守卫和侍剑傀儡的煞气盎然，这种杏花烟雨中种地的铁傀儡并非人形，像一辆小车，在地头来回奔波，顶着个木雕的水牛头，显得十分憨态可掬。

    这是朝廷第一批拨下来的耕种傀儡，在南京一带先试行。

    葛胖小在雁回小镇的时候，就对沈易手下的破铜烂铁有非同寻常的兴趣，看得两眼放光。

    了然敲了敲桌子，将长庚等人的注意力拉过来，过了一年，长庚他们已经能看懂他的手语了，和尚也不用再一字一句地写。

    “江南在推行的耕种傀儡我曾经在西洋看见过，一个傀儡可以轻轻松松料理一亩地，虽然还是需要烧一点紫流金，但经过几次改良，煤已经足够支撑大部分动力了，这样一来成本就很低了，据说一个傀儡比长明灯还要省。”

    葛胖小：“那敢情好啊，往后岂不是种地干活都不用起早贪黑了？”

    试推行的铁傀儡是朝廷拨给南京的，乡绅老爷们各自登记后领走，负责之后的维护。佃户愿意自己种地就自己种，不愿意就把自己承租的地让给傀儡，来年丰收的时候将租子加一成，抵偿耕种傀儡烧的煤和微量的紫流金。

    头一年很少有人干，毕竟要加一成租，但第二年已经推广开了——老百姓看出来了，这东西确实比人好用，加了租，留在手里的粮食还是比先前多，还不用起早贪黑的干活，这种好事谁不答应？

    这才有此时江南田间不见人的盛景。

    了然笑而不语。

    长庚忽然说道：“我倒是觉得未见得是好事——倘若铁傀儡能完全代替人，还要人做什么用？佃户家租的地也是乡绅老爷的，头些年老爷念旧情，愿意养着这些闲汉，能养他们多少年呢？”

    葛胖小痴迷于各种火机，日有所思夜有所梦，立刻接口道：“他们可以留下当长臂师！”

    曹娘子：“这个我知道，一座雁回城里所有守军的钢甲加起来，只要两个长臂师就够了，那时候他们也只是偶尔忙不过来，才会去找沈先……沈将军，用不了那么多长臂师。”

    葛胖小：“他们可以去找别的事做，比如……”

    比如什么，他一时也说不出，当年屠户家的日子毕竟是好过的，在葛胖小眼里，除了种地，世上还有那么多的事好做。

    曹娘子艰难地将自己的目光从了然的脸上扯了下来，问道：“那么如果大家都找不到事情做，或是大多数人都找不到事情做，他们会造反吗？”

    了然垂下眼看着他，曹娘子的脸一下煮熟了。

    了然比划道：“这些年是不会的。”

    三个少年沉默了一会，长庚问道：“是因为我义父吗？”

    了然含笑看了他一眼。

    “我记得前年除夕夜里，洋人带来的虎跑了，满街的人乱成一团，是看见我义父才安静下来的。”长庚顿了顿，说道，“我后来听人说，起鸢楼附近人山人海，若不是义父稳住了人流，便是踩也能踩死很多人。”

    了然比划道：“我私自带殿下出门，可算是把安定侯得罪惨了，将来东窗事发，还忘殿下在侯爷刀下保和尚一条小命。”

    葛胖小和曹娘子都笑了起来，以为了然和尚是开玩笑——毕竟，在他们印象里，顾昀从来都是和颜悦色的。

    了然苦笑了一下，将这话题跳过，接着比划道：“民间至今有老侯爷用了玄铁三十人便使北狼俯首的传说，都说玄铁营是神兵神将，可以上天入地，刀枪不入，有玄铁营这根大梁镇着，民间犯上作乱的暴徒虽然有，但始终难成规模。”

    长庚坐直了些：“可是我听人说，若是想拆房子，第一件事便是砸了大梁。”

    了然看着面前的少年人，顾昀要是回来，大概已经不认识长庚了，短短一年，他足足蹿高了几寸，原本眉目间流转的孩子气荡然一空。

    当年除夕夜里出趟门都要头皮发麻的少年，如今却坐在江南田间茶肆，跟和尚聊天下民生。

    了然：“殿下不必挂心，这些事，侯爷早就心知肚明。”

    长庚想起顾昀房中那副“世不可避”，微微愣了愣，心里忽然泛起决堤般的思念，他静静地坐了片刻，任那思念奔涌了片刻，他苦笑了一下，端起桌案间的茶根，一口澄了干净。

    而被长庚记挂在心里的顾昀此时还在西域茫茫大漠中，已经跟当地规模最大的一伙沙匪对峙了一个多月。

    此时的西凉关已经早不复当年萧条，自从大梁与教皇签了西凉关条约之后，整个西凉关一线简直成了一块聚财的风水宝地，商人与游人很快聚拢起来，几个镇上人口暴涨，西洋人、中原人与西域一线小国的人混居，几乎要你中有我、我中有你起来。

    位于古丝路入口处的楼兰更是因此成了通商要地，迅速从一个名不见经传的小国变成了流金之地。

    楼兰人热情快乐，安居乐业，不爱找事，当年西域叛乱也没人家什么事，跟大梁的关系一直十分友好，皇上便特意将古丝路入口放在了此处。

    “大帅，小贾那边已经将贼窝拿下，动手吗？”

    顾昀：“那还等什么？逮了匪首，晚上咱们上楼兰王子那蹭饭去！”

    说着，他轻轻按了按眼皮。

    沈易：“你眼睛是不是又……”

    “没有，”顾昀嘀咕了一句，“眼皮一直跳，可能……”

    他话音没落，一个亲卫突然走上前来，从怀中取出一封信：“大帅！”

    顾昀：“唔，哪来的？”

    亲卫：“侯府的家信，送到了西凉关，家人一直找不到您，辗转托楼兰人送来的。”

    没准是长庚的回信。

    顾昀想着，顺手拆开，挺期待地看了起来。

    然后沈易就看见顾昀脸色变了。

    沈易：“怎么了？”

    “了然这秃驴，最好别落到我手上。”顾昀阴恻恻地说道，他背着手在帅帐中没头苍蝇似的转了几圈，一脚踹翻了一个小桌案，“给我调几个玄鹰来，季平，这边的事你暂时替我顶一下。”

第28章 南

沈易：“什么？”

    顾昀：“我要去一趟江南。”

    沈易痛呼一声：“哎哟……嘶，下巴砸脚背上了，可疼死我了——你疯了吗？西北守军主帅擅离职守私下江南，你是要作死还是要造反！”

    顾昀冷静地回道：“今天端了沙蝎子的老窝，起码三五个月内应该能太平了，以玄鹰的脚程，一两天就能到江南，我不会耽搁太久，找到人就回。”

    沈易气沉丹田，开始酝酿一场滔滔不绝的长篇大论，然而尚未出口，顾昀已经一横肘子打在了他小腹上。

    沈易“嗷”一嗓子弯下了腰：“我还什么都没说呢！”

    顾昀：“防患于未然。”

    当天夜里，十三玄骑从大漠深处将周旋了许久的沙匪头领及其党羽一举捉拿，顾昀听报，吩咐了一句“收押”，而后来不及休息，当夜就要走。

    楼兰王子班俄多已经准备好了酒菜，正等着给玄铁营接风洗尘，刚一来，却看见顾昀顶着一脑门官司换上了玄鹰甲。

    楼兰国地处古丝路入口重地，是沙漠的儿女，也十分痛恨横行的沙匪，久而久之，他们就成了玄铁营纵横沙漠剿匪的最佳向导，双方关系颇为友好。

    楼兰人能歌善舞，尤其好美酒，男人女人都是酒鬼，王子是酒鬼中的酒鬼。

    顾大帅兵法莫测还是武艺超群，对他来说都没什么触动，唯独对顾昀拿烈酒解渴的酒量，班俄多欣赏不已，已经自封为顾大帅的“酒肉朋友”，做得十分尽职尽责。

    班俄多拖着长音，用一种类似沙漠唱游的调调，哼哼唧唧地问顾昀：“顾大帅，今天怎么走得像天边的云彩一样迅疾，是要去追寻夕阳一样的姑娘吗？”

    沈易：“……”

    夕阳一样的姑娘是什么姑娘？又红又圆吗？

    顾昀：“我去砍人。”

    “哦！”班俄多拎着两坛酒愣了一下，纳闷道，“刚砍完又砍？”

    “你早晨吃完饭难道晚上就不吃了？”顾昀杀气腾腾地喝道，“闪开！”

    几条玄鹰暗影似的飞掠而至，脚尖轻点地，落到顾昀身后，转眼就黑旋风过境一般无影无踪了，只余下袅袅的白烟，在空中打了个妖娆的弯。

    班俄多目送着他的背影，充满崇敬地问沈易道：“大帅一天要砍三次人啊？”

    沈易冲他招招手，示意他附耳过来，低声道：“儿子被人拐跑了。”

    班俄多狗熊捧心：“哦！那一定是个满月一样的姑娘！”

    沈易：“……不，他只有个满月一样的后脑勺。”

    留下班俄多王子纳闷地摸着自己的后脑勺，沈易心事重重地往回走去，走了两步，他突然脸色一变——遭了，顾昀走得这么匆忙，到底带没带药？

    江南用一场沾衣不湿的小雨迎接了一身沙尘的顾昀，他略微休整了一下，直接带人杀到了应天按察使姚镇的府上。

    依着顾昀的身份，本不该与江南的地方官有什么交情，这里头牵扯了些旧事。

    顾昀十五岁第一次随军剿匪的时候，救出了几个被悍匪劫持的倒霉蛋——当年被人陷害罢官回家的姚镇就是那些倒霉蛋之一，后来姚镇颇有些手腕，得以起复，时任应天按察使，和顾侯爷算是君子之交，淡淡的，无关利益，但是一直有联系。

    姚大人这天正好休沐，睡到了日上三竿还不肯起，乍听家仆来报，整个人都震惊了。

    姚镇：“他说他是谁？”

    家仆道：“他说他姓顾，顾子熹。”

    “顾子熹，”姚镇擦去眼角的眼屎，诚恳地说道，“安定侯顾子熹？我还是当朝首辅呢——这种骗子你也信，打出去！”

    家仆应了一声，提步要走。

    “等等！”姚镇拥被而坐，琢磨了片刻，“……慢来，我还是去看看吧。”

    他福至心灵，不知怎么的，忽然觉得擅离职守这种事或许真是顾昀能干得出来的。

    此时，恰好身在应天府的了然和尚还不知道自己行将大祸临头。

    这和尚抠门抠出了禅意。

    他一个大子要掰成两半花，能有间破庙寄宿，绝不住客栈，一天到晚吃糠咽菜，想吃顿好的得靠化缘——俗称要饭。

    自己不花，也断然不许长庚他们花，难为这三个半大少年都吃得了苦，竟能跟着他饥一顿饱一顿地颠沛流离。

    了然走得非常随性，有时候带着长庚他们在市井人家中走街串巷，有时候沿着田间地头漫无目的地溜达，化缘不分好赖，去过乡绅善人家，也去过寻常佃户家，赶上什么是什么。

    有一次到了一个寡居无子的老人家里，见人家实在已经揭不开锅，非但没化出饭来，反而倒贴了些银钱。

    “安康盛世也有冻死饿殍，动荡盛世也有荣华富贵，”了然穿过小镇上的集市，对长庚他们比划道，“‘世道’二字，理应一分为二，‘道’是人心所向，‘世’就是万家灯火下的一粒米粮，城郭万里中的一块青砖。”

    长庚：“大师理应是出世之人，讲起‘世’来，倒也头头是道。”

    长庚的个头几乎比了然和尚还要高了，嗓音已经完全褪去了少年清越，有一点低沉，说话不徐不疾，显得很稳当。

    他本来嗜好清静，从前一见密集人群就浑身不舒服，和陌生人打交道永远都觉得莫名其妙，不知道该说什么，此时却已经不知不觉地修炼出了走到哪都如闲庭信步的本领了。

    想来可能是因为他有心破釜沉舟，一些细枝末节的不情愿，自然而然就变成了小事。

    了然笑了笑，坦然比划道：“和尚若不知世道，怎么有脸自称身在世外？”

    了然和尚长了一张很能唬人的脸，洗干净了像出尘的高僧，好几天没洗澡了像历劫的高僧，光头映照着浩然佛光，眼睛里永远含着一汪预备要普度众生的水——倘若他对身外之物的孔方兄再大方点，长庚他们真要承认他是个彻头彻尾的高僧了。

    忽然，曹娘子打断了高僧，压低声音道：“别打禅机了，长庚大哥，你没发现有好多人在看我们？”

    他们这几个人——有和尚，有文质彬彬的年轻公子，有挺胸叠肚的暴发户之子，还有一个虽然娇俏，但说不出哪里不对劲的小丫头，走在一起本来就十分扎眼，早就被人围观惯了，连长庚对路人的目光都不那么敏感起来。

    不过这一回，他们遭到的围观却似乎有点过火。

    路边的人见了他们，纷纷驻足审视，不但审视，还要指指点点地偷偷交流。

    葛胖小嘀咕道：“我总觉得要发生点什么事。”

    长庚：“你说得对。”

    作为四个人总最高挑的，长庚已经越过人头，看见了不远处城楼上贴着的一张告示——告示上画着一个逼真的人像，是个眉清目秀的光头和尚，底下写道：此人假冒护国寺高僧，坑蒙拐骗，无所不为，猥琐之至，特此通缉，如有报案者，赏纹银十两。

    “了然大师，”长庚道，“你值纹银十两呢。”

    了然大师在原地站成了一副活色生香的美僧人石像。

    “想必是我义父收到了王伯的信，派人来找你麻烦了。”长庚眼角瞥了一眼开始奔着十两纹银滚动的人群，对了然道，“对不住，我们还是先走吧。”

    了然飞快地比划道：“阿弥陀佛，四殿下别忘了茶肆里的承诺啊。”

    然后这和尚脚底下抹油一般，撒丫子跑了，真是静如石像，动如疾风。

    集市上等着捕获十两纹银的老百姓们一看打草惊蛇，纷纷抛弃矜持，嗷嗷大叫着“淫僧”“骗子”之类，从四面八方围攻过来。

    葛胖小：“我爹他们以前上山打兔子就是这么干的。”

    长庚和曹娘子一起看着他。

    葛胖小：“拿着棍子嗷嗷叫，要把兔子吓得慌不择路，它自己会一头撞在网里——唔，真的。”

    了然大师比兔子机智多了，并没有慌不择路，他早已经看明白了小镇集市的构造，左突右钻，整个人成了一道残影，不知是怎么琢磨的路线，几个来回就将四面八方追赶他的人遛成了一股，游刃有余。

    这时，不远处传来“让开”的喧哗声，再一看，是一队官兵赶来了，想是得到了谁的线报前来抓人。

    长庚心想：“果然是顾昀找人干的。”

    他心里既有点安慰，又有点不是滋味。

    安慰的是，顾昀纵使远在西北，到底不肯让他自生自灭，虽然手段损了点，但心里还是挂念着他的。

    同时他又觉得是自己连累了了然大师——再者说，那个人连过年都不回侯府，现在手伸得这么长做什么呢？

    曹娘子一把抓住他的袖子：“大哥，怎么办？”

    长庚从纷繁复杂的念头里回过神来，沉吟了一下，随即伸手摸进自己的行囊，抓出一把碎银锭子，看准了方向，天女散花似的一撒：“接钱了！”

    幸亏了然大师跑了顾不上，不然一定要心疼得长出头发来——

    正在追着和尚跑的人被碎银锭子砸了脑门，当场懵住了，本能要去捡，其他人闻听说有现钱，顿时放弃了奔跑的银子等价物，纷纷回来捡货真价实的银子，一时间堵成了一团，把官兵牢牢地挡在后面，了然和尚已经不见了踪影。

    长庚笑了一下：“我们也走。”

    说完，他率先从人缝里钻了出去，准备神不知鬼不觉地离开这个是非地，可是尚未来得及离开，一阵马蹄声突然从窄街的另一侧想起，听来路，仿佛正好要将他们堵在里面。

    闹市纵马而来的，不是来找事的，就是来抓人的。

    葛胖小建议道：“大哥，我们穿小路。”

    “不，”曹娘子木然道，“我们还是老实待着吧。”

    逼近的马蹄声在集市口精准地停了下来，只见几个行伍出身的汉子翻身下马，整肃的站成了一排，中间有一个……化成了灰长庚都认识的人——

    长庚呆住了，谁也没料到顾大帅竟从西北赶来，亲自来抓人。

    顾昀在来路上已经想好了，他要先把了然扒皮抽筋，再把长庚抓回来揍一顿屁股。

    小树不修不直，他感觉自己以前对这孩子还是太娇惯了，跟先帝学的那一套果然不管用，爹的当法还是得效仿黑脸老侯爷。

    可是满腔颠三倒四的怒火，当他看见长庚的一瞬间，突然就哑然了。

    顾昀人在马上，差点认不出长庚来。

    十几岁的男孩一天一个样，在雁回镇的时候，长庚一直在他眼皮底下，每天的成长都不明显，只能借着他一天短似一天的裤子知道他在长高，突然分别一年多，长庚日积月累的变化突然就将一个少年变得面目全非了。

    他的个头已经赶上了高挑的顾昀，本来有些单薄的骨肉不知什么时候长成了一副大人模样，脸上难以置信的神色只是一闪而过，旋即便被新近学会的不动声色遮盖了过去。

    顾昀放任自己的马在原地踱步片刻，面无表情地想：“打不了了。”

    不是打不动了，而是长庚既然已经是一副男人的样子，再用教训孩子的手段对他，就不是教训，而是折辱了。

    一年又一年，对于顾昀来说没什么差别，都是仓促而过、毫无意味。

    这一刻，他却突然后知后觉地感受到了光阴的无情，自己不过是一错眼，他那小长庚已经匆匆忙忙地长大了，他错过的这一段日子，以后永远也补不回来了。

    顾昀终于意识到，长庚是十五奔着十六数了，再有三四年的光景，就要搬去雁北王府，离开他的羽翼庇佑了，三四年是个什么概念呢？可能也就够他回一趟京城，那么他们之间难道就只剩下“一面之缘”了吗？

    时隔一年，这心大如斗的顾大帅总算反应过来了。

    他翻身下马，径直走到长庚面前，沉着脸道：“跟我走。”

    长庚的目光一直盯在他脸上，一寸也不舍得移动，顾昀脖子上还有一道浅浅的伤痕，从西北沙漠里带出来的，还没来得及好利索。长庚才艰难地找到了自己的声音：“义父，你怎么会来？”

    顾昀冷冷地哼了一声，闷不做声地率先往集市外走去。

    “说话都不一样了。”他怅然若失地想道。

    跟来的官兵一路小跑上前来，屁颠屁颠地对顾昀道：“大帅，那和尚跑了，还追吗？”

    “追，”顾昀一口答应，“全城通缉，就算跳进海里也给我捞回来！”

    官兵：“是！”

    曹娘子在后面偷偷拉葛胖小的衣袖，葛胖小吐了吐舌头，感觉此事他们是泥菩萨过江，自身难保了，只好爱莫能助地摇摇头，希望了然大师自求多福。

    长庚等人一路跟着顾昀来到了应天按察使姚大人府上，姚大人早做好了拍马屁的准备，带人迎接到了门口：“四殿下光临寒舍，真是蓬荜生辉！快请快请，臣已经备好酒菜，准备给殿下接风。”

    话音没落，顾昀已经沉着一张阎王脸走进去了，眼角眉梢都吊出一句话——接什么风，饿死他得了。

    整整一晚上，顾昀也没想好怎么和长庚说话，只好在自己房里一杯接一杯地喝随身带来的楼兰酒，过了一会，门却被敲响了。

    顾昀：“进来。”

    长庚轻轻地推开门走进来：“义父。”

    顾昀没吭声，脸上喜怒莫辨。

    长庚回手掩上门，微微低下头，好像盯着顾昀看久了吃力一样。

    长庚：“义父，我很想你。”

    顾昀沉默片刻，终于叹了口气：“过来，我看看。”

    长庚顺从地走过来，顾昀身上带着一点陌生的酒气，有点甜，似乎是西域酒，肩上挂着经年不去的冷铁硬甲，长庚本以为自己能克制住，没料到高估了自己——就像他也没料到顾昀居然亲自到江南来找他。

    他暗自抽了一口气，擅自上前，抱住了顾昀。

第29章 蛟祸

  一瞬间，顾昀什么脾气都没有了。

    他伸手接住长庚，顺势拍了拍长庚的后背，下巴蹭过对方肩膀，感觉那副臂膀已经不再是一副徒有其表的骨头架子了。

    顾昀也想很直白地说一句“我也想你了”，可是他长这么大没说过，一句话在胸腹中三起三落，最后还是怯场了，临阵脱逃回了肚子里。

    他只是淡淡地笑道：“多大了，还撒娇。”

    长庚闭了闭眼，心里知道不能再逾矩了，情不能自禁，四肢身体却是能自禁的。

    他便从善如流地放开顾昀，从容不迫地在一边站定，忍着胸口一团看不见的野火丛生弥漫。他知道自己想要得太多，多得没有道理，乃至于由此生出的种种怨愤，也都是面目可憎的，因此丝毫不敢露出形迹来。

    长庚深吸了一口气，问道：“义父怎么会到江南来？”

    顾昀横了他一眼，没好气道：“还有脸问，不都是因为你？”

    长庚不敢多看他，微微低下头去。

    顾昀却只当自己把话说重了，一番训斥已经到了舌尖，又被他自己匆忙叼回去了。他将自己的拇指收进手心，一个关节一个关节地来回捏过两三遍，奔波千里的疲惫感这才涌上来，他忍耐着这股突如其来的疲惫，斟酌几遍，他尽可能心平气和地对长庚道：“坐，跟我说说为什么跟那个秃……咳。”

    顾昀意识到当着长庚的面叫“秃驴”好像不太合适，“大师”他又万万叫不出口，卡了一下壳。

    长庚：“了然大师要南下游历，是我自作主张非要跟着的，义父要是因为这个去找他的麻烦，我心里也十分过意不去的。”

    顾昀：“……”

    长庚太会说话了，既知道替那秃驴开脱，又知道怎么开脱才不搓火，一句话道清了内外有别，弄得顾昀都差点跟着“过意不去”起来。他第二次暗暗吃惊，这才不过一年的光景，以前那说话跟棒槌一样的孩子从哪里学来的这一套？

    “义父像我这么大的时候，已经南下平叛剿匪了，我却还是文不成武不就，所以想离开侯府看看外面的世界，”长庚偷偷看了顾昀一眼，发现他眼睛里居然有血丝，立刻就说不下去了，满心愧疚从胸口涨到了嗓子眼，低声道，“……只是手段任性，还让义父奔波，我错了，你罚我吧。”

    顾昀沉默了一会，忽然说道：“我第一次随军出征，其实是杜老将军联合老侯爷一干旧众，向先帝强求来的。”

    长庚蓦地抬头。

    顾昀并不是什么很谦虚的人，喝多了也时常满嘴跑火车，什么“蒙着眼塞着耳也能在半柱香的时间放倒二十个铁傀儡”之类的鬼话他都吹过，可是细想起来，他少年成名、挂帅西征、重整玄铁营的那一串光辉历史，分明哪一件事说出去都够吹半辈子的，顾昀却从未提起过。

    顾昀又拿出一个杯子，给长庚倒了一杯微酸的酒水：“这是楼兰人的酒，你也大了，可以尝几口。”

    长庚喝了一口，没品出什么味来，便放在了一边。他与顾昀良久未见，见他一面已然是血脉扰动，实在用不着酒水加持了。

    顾昀：“我那时什么都不懂，跟着去纯属添乱，又年少轻狂，不肯虚心承认。剿匪途中，我一次急躁冒进的私自行动捅了好大一个篓子，一场小战役折了三十多个真金白银堆出来的重甲，还累及杜老将军重伤……你听说过杜长德将军吗？”

    长庚听了然讲过，那和尚对前朝今朝文武百官如数家珍，恐怕比对佛祖真经还要熟悉些。

    十几年前老安定侯夫妇相继病殁，顾昀还小，是杜老将军周旋于边疆与朝堂，独撑大局，可惜后来旧伤复发，死在了远赴西北的半路上，这才让当时不过十七岁的顾昀挂帅西征。

    顾昀：“要不是因为那次，他老人家本来可以硬硬朗朗的，不至于被一场风寒就引得旧伤发作。那年南下剿匪班师回朝时，他老人家上书报奏朝廷，对我的过错只字未提，通篇都在表功，硬是让我留在了军中。”

    顾昀说到这里，顿了一顿。

    他忽然觉得有点不可思议，一路上心里想的都是抓住长庚以后要如何教训，从文斗琢磨到武斗，谁知莫名其妙地演变成坐下来交代自己丢人现眼的陈年旧事。

    他本以为自己会对那些事讳莫如深，可是如今扒拉出来一看，突然也就能坦然面对了。

    这简直超出了他对自己的了解。

    也许沈易说得对，幼子与老父，确实都是沉甸甸的担子，能把人压得低下头，看清自己。

    “我之所以在这个位置上，不是因为我比谁厉害，而是因为我姓顾，”顾昀看着长庚说道，“有的时候，你的出身就决定你必须要做什么，必须不能做什么。”

    这是顾昀头一回当面和长庚解释自己不能带他去西北的缘由，虽然十分隐晦。

    长庚一动不动地看着他。

    顾昀斟酌了一下，又道：“但你要是真的想好了自己要走一条什么样的路，倒也不用有太多顾虑，只要我还活着，总有力气替你把那些不该有的障碍扫一扫。”

    长庚本以为自己跟着了然和尚已经练就了一张见了什么人都敢开口说话的嘴，此时他才发现，这个“什么人”，依然要把顾昀剔除出去，他面对顾昀的时候，变得异常拙嘴笨舌。

    他一直以为自己是先帝扔给顾昀的累赘，是个垂涎着不属于他的世界的贪心人，可原来不是的。

    长庚心想，再不可能有谁像顾昀一样对他了。

    就在这时，门外突然一道人影闪过：“大帅。”

    顾昀回过神来，对长庚摆摆手道：“早点去休息吧，跟着那和尚吃没好吃住没好住的——唔，还是说你要留在这跟我睡？”

    长庚：“……”

    他脑子里“轰隆”一声炸开了花，登时面红耳赤起来。

    顾昀笑道：“你还学会不好意思了，以前做噩梦的时候吓得哭，不都是我哄你睡的么？”

    长庚实在不知道该怎么面对这种当面砸来的诽谤——关键顾昀说得还那么坦荡，好像真有那么回事一样！

    这方才还仿佛要舌灿生花的少年终于哑火，脚步有些发飘地跑出了顾昀的屋子。

    长庚离开后，顾昀才对门外招招手：“进来。”

    一个身着玄鹰甲的将士立刻应声而入。

    玄鹰道：“属下奉命追捕那位僧人……”

    了然私下拐带小皇子出京，尽管这事确实是办得出圈离谱，但现在人已经找到了，顾昀倒也不便把护国寺得罪得太惨，何况长庚方才还说过情。

    顾昀：“算了吧，跟重泽说一声，把通缉令撤了，就说是场误会，改天我请那位了然大师吃顿素斋。”

    “重泽”就是姚镇姚大人的字——他话虽然这么说，但了然只要长了心，必不敢来赴宴，顾昀有把握让他对着自己这张脸连口水也喝不下去。

    那玄鹰低声道：“属下无能，还没有发现那位高僧的踪迹，今天傍晚的时候见他登上了一艘渡船，随官兵上传搜查的时候，发现了这个。”

    他说着，从怀中摸出了一个小布包，打开以后发现是一根布条，上面沾着一点金色的粉末。

    顾昀接过来只看了一眼，眉头就皱了起来。

    这东西他很熟悉，名叫做“碎心”，是一种与紫流金相伴而生的矿石，碾成沫以后按着一定比例加入紫流金中，能防止长途运输途中紫流金意外燃烧，使用时用特殊的工艺过滤出来就好，十分方便。

    可是一般朝廷运送紫流金，不是用巨鸢行于空中，就是干脆走官道，由各地驻军派兵护送，一艘和尚都能随便混上去的渡船里怎么会有这东西？

    顾昀：“你没声张吧？”

    玄鹰：“大帅放心。”

    顾昀站起来，在原地踱了两步：“这样，通缉令不要撤了，对外就说我一定要捉到那和尚，兄弟几个替我把那批渡船盯紧了，哪里来的，往哪里去……”

    顾昀说到这，话音突然戛然而止，他愕然地发现自己的视线开始缓缓地模糊了下去，不远处的玄鹰身上有了一圈不轻不重的虚影。

    “坏了，”顾昀不动声色地想，“走得太急，没带药。”

    怪不得隐约觉得好像忘了什么事，沈易这饭桶，也不提醒他。

    玄鹰：“大帅？”

    顾昀若无其事地接上了自己的话音：“如果有可能的话，最好能知道船主人是谁，特别注意平日里谁在和他们往来。”

    玄鹰不疑有他：“是。”

    “等等，还有，”顾昀叫住他，“如果找到了那和尚，带他来见我。”

    玄鹰立刻领命而去。

    打发了这名玄鹰，顾昀拧亮了桌上的汽灯，一动不动地坐了下来。

    江南不产紫流金，要是那几艘渡船真的有问题，来路无非两条——要么是江南这边有官员私自倒卖流出去的，要么是来自海外的。

    如果是前者，倒还好说，江南富庶地，天高皇帝远，借着此间推行耕种傀儡之时，偷偷摸摸地揩油徇私罢了，此事自有按察督察来办，轮不到他伸手。

    但若是后者，恐怕就复杂了。

    大梁七大军种都不弱，尤其以“甲”和“鹰”二支最为厉害，那是三代灵枢院的呕心沥血的积累，单就装备而言，也绝不逊与擅长奇技淫巧的西洋人。

    唯独“蛟”不行。

    大梁的“蛟”虽为水战之用，但一般仅作海防，极少出海，和西洋人乘风破浪的巨帆大船不太好比。

    历来也是这样的——当年海上商路贯通东西南北的时候，沿海一线所有港口码头中停靠的几乎都是洋人的船，那时候武帝当政，大梁正是财大气粗，根本不在乎与西洋蛮夷的日常通商，都是洋人们上赶着跑来淘金。

    那时所谓“通商”，是人家送货到门口，这边才纡尊降贵地开一开码头，勉为其难地留下洋人的鸡零狗碎，打赏他们点零花钱。

    及至先帝与当今，虽然看到了海运通商的利润，热情都很高，但因为西北一线一直不太平，“巨蛟入海”的海防一事始终被搁置，不是没钱，就是没紫流金配额。

    如果那批渡船上真的有人在私自倒卖紫流金，那么极有可能威胁到东海一线的海防。

    还有了然和尚，将他们引至渡船，到底是无意为之，还是蓄谋已久？

    这么一会工夫，顾昀眼前已经越发模糊了，他往怀里摸了摸，摸到了那片琉璃镜，凑合着架在鼻子上，这样起码一只眼睛能稍微看清一点东西。

    顾昀苦笑一声，心道：“这可要怎么办？”

    长庚脚不沾地地逃回自己屋里，心跳还没平复，一推门先看见了一个白惨惨的和尚，他一口没吞下去的气再次提起来，连忙掩上门，压低声音道；“了然大师，你怎么在这？”

    了然笑眯眯地合掌一竖——阿弥陀佛，贫僧无孔不入。

    这和尚想必是练过来无影去无踪，十分神出鬼没，连按察使府邸都能随时进出，也实在是个神人。

    和尚同长庚比划道：“安定侯恐怕这次大概能放过我了，殿下不必忧心。”

    长庚没有忧心他，他心思剔透，微微转念就回过味来，问道：“你是故意利用我引他来的吗？应天府到底有什么？”

    了然激赏地看着他，缓缓地伸出两只手，打着手语：“东海蛟妖要化龙，和尚特地引来大天劫。”

    这是什么暗示？魏王要造反吗？

    还是有别的什么事？

    一时间，好几个念头从长庚心里划过，他以前只知道这和尚入世，没料到他入世入得这么深，眼神里不由自主地带上了些审视与防备。

    然而不等他多问，了然冲他做了个跟上的手势，轻车熟路地从窗户里跳了出去，长庚迟疑了一下，取下自己的佩剑，跟了出去。

第30章 香凝

   长庚追着了然和尚来到城外的时候，夜色已深，周遭万籁俱寂，城里木头小车打更的声音也隐约远去了。他于是停下脚步，开口叫住了前面的人：“了然大师，且先慢点走。”

    了然脚步一顿。

    长庚说话慢条斯理，态度也不见一点火气，温和有礼，像往日在禅房里沉默不语的喝苦丁一样。

    唯有手掌已经移动到了剑柄上，随时拔剑出鞘，便能将那和尚串成肉串。

    长庚：“这些日子以来常与大师清谈，我受益匪浅，也知道大师心系天下，不是安于禅院谈佛论道的人——我的出身来历，可能大师有些耳闻，侯爷纵横千里，纵然是一代名将，但不论家国江山将他摆在什么位置上，对我来说，他也只是个相依为命的亲人，我一介小人物，没什么本事，手中铁勉强够立足而已，顾虑不了大事，心里只有巴掌大的一个侯府和几个人，还望大师谅解。”

    了然：“……”

    长庚平时跟顾昀怎么说话他不知道，不过对外人，一直是“三分的话，十分的含蓄”，了然本以为自己已经领教过了，但他还是万万没想到，世上能有人把“交情归交情，敢动到顾昀头上，我就一剑戳死你”这种杀气腾腾的话说得如此春风化雨。

    了然低头看了看自己跑了一天已经看不出底色的僧履，试探道：“殿下天潢贵胄，心怀仁厚，该有一番天地，不必妄自菲薄。”

    长庚神色淡淡的，不为所动：“男儿生于世间，要是连周遭一亩三分地都打理不好，有什么必要把视线放那么远？”

    了然苦笑了一下，知道他不好糊弄，只好信誓旦旦地比划道：“顾帅乃是社稷之栋梁，牵一发必动全身，和尚怎敢有半点不轨之心？”

    长庚的手掌依然撑在剑柄上：“但大师确实是有意要将我义父引到此地。”

    了然正色：“请殿下随我来。”

    长庚凝视了他片刻，重新将佩剑提起来，微笑道：“那就有劳大师带路解惑了。”

    解不好还是要戳死你。

    了然和尚把僧袍一扒，里外翻了个，只见那披麻戴孝一般的白僧袍居然有两面，里面是黑的，往身上一披，再罩上脑袋，和尚就融入了黑暗里。

    长庚：“……”

    他心里不由自主地浮现了一个疑问——他们从京城溜达到江南的这一路，好像确实没见了然换过衣服，那么他这僧袍里面究竟本来就是块黑布，还是他老也不洗，一面穿黑了就翻过来接着穿？

    这么一想，长庚整个人都洁癖了起来，几乎没有办法与高僧并肩同行了！

    身着“夜行衣”的了然带着长庚在江南细密曲折的小桥流水中穿梭而过，很快到了内运河码头。

    大梁海运与内陆运河之间的通路早在十年前便已经打通，双线并行，往来船行十分便捷，曾经成全过河畔一线繁华地，近几年因为税赋过重，倒是显得有点萧条了。

    不过瘦死的骆驼比马大，此时已经夜深，码头上依然有商船和船工在忙碌。

    了然摆摆手，止住长庚的脚步，比划道：“前面已经有玄铁营的眼线了，不要再接近。”

    长庚瞥了他一眼，摸出一只千里眼，往水面上望去。

    码头上风平浪静，船工与脚夫来来往往，岸边有一些从江南驻军中调来的将士正在检查货物，他既看不见玄铁营的人，也看不见水面有什么异常。

    长庚此时不太信任了然，并没有直言询问，自己默默地观察起来——船工正在往上载货，货物统一用薄木盒子装着，上船前要把箱盖打开，放在一个齿轮转动的传送条上，让守卫驻军查看过了，再运到另一头，有几个船工在那等着，挨个封箱抬上船。

    前几天经过的时候，听当地百姓闲聊提起过，海运与河运码头对商船查得一般没有这么严，是江南最近开始推行耕种傀儡，朝廷下放了一大批紫流金，为防有宵小之徒私自倒卖才紧张起来的。

    验货的箱子一打开，隔着百丈远，长庚都忍不住皱起了鼻子：“什么味？”

    了然在旁边的树上写道：“香凝。”

    长庚一愣：“什么？”

    了然比划道：“殿下久居安定侯府，用的熏香想必都是御赐的不曾见过这些平民老百姓用的便宜货，这是将一堆香料的下脚料压制成油或膏状，气味非常浓烈，买回去要加三层密封罐才能让它不走味，每次只消取出一点，以温水化开，便能用上数月，一粒香凝的香膏只有拇指大，用上十年八年不成问题，才一吊钱。”

    压制的香过于浓烈，香到了一定程度，完全就是恶臭了，长庚被熏得脑仁疼，没顾上纠正和尚的误会——侯府从不用熏香，洗完的衣服只有皂角味。

    长庚抬高了千里眼，忽然见那商船上有个男人的身形一闪而过，发饰穿着都与中原人不同，想起了然给他讲过的海外见闻，便问道：“我好像看见了一个大师说过的东瀛人，那么这是送往东瀛的商船……东瀛人要这么多香凝做什么，拿回家煮着吃？”

    了然赞赏地看了他一眼。

    盛放香凝的木头箱子蜿蜒如一条长龙，四五艘隐没在暗夜中的大船等在那里，比旁边运送新鲜水产的商船还要壮观。

    要是一粒香凝就能用上十年八载，怎么还会有人买这么多？

    别说巴掌大的东瀛列岛，就算大梁民间也不一定买得完这几船。

    码头驻军被熏得眼泪汪汪，拿着手帕捂着鼻子，拼命催促船工快点过货箱，旁边本来有一条协助稽查的狗，早已经给熏得趴在一边不动了。

    长庚低声问道：“请教大师，驻军身边的狗是查什么的？”

    “那是‘狗督察’，”了然说道，“紫流金有一股淡淡的清苦气，人是闻不到的，狗却十分敏感，紫流金事关重大，武帝时期下死命令整顿紫流金黑市的时候，狗督察立下大功，至今仍在用。”

    狗督察给劣质香凝熏得直翻白眼，别说是紫流金，就是肉骨头想必也闻不出来了。

    长庚：“所以大师怀疑这一队东瀛上船有不可告人的目的，引我义父是来查这个？”

    了然还没来得及点头，长庚便紧接着逼问道：“那么敢问大师，你怎么知道我家侯爷会亲自前来呢？而且这本该是应天府和江南驻军的事，他又是开小差而来，你怎么笃定他一定会插手呢？为何你不去找应天巡抚，不去找按察使督察使大人，非要舍近求远，费尽心机地将他从西北引来呢？”

    了然：“……”

    他本想着，这少年头一次独自出远门，便撞上这么大一桩阴谋，震惊之余，很容易忽略其他的事——可他没想到，长庚居然并不怎么震惊，从头到尾只是皱了个眉，而且非要刨根问底了。

    和尚忍不住想起当年顾昀从雁回小镇将这孩子领回来的传言——有人说雁回镇的蛮族叛乱，是由四殿下的养母一手促成的，四殿下大义灭亲，方才让玄铁营有了准备，将蛮人一网打尽。

    可长庚那时候才多大？充其量十二三岁吧……

    了然忽然很想问一句“雁回动乱时，你杀过人吗”，片刻后，又咽回去了，因为感觉没必要问。

    长庚静静地看着他，月夜下，了然从他的眼睛里看见两团浅浅的黑影。

    他早知道长庚身上有种特殊的早慧和早熟，还以为那是他年幼时身份突变，在京城寄人篱下而生的敏感，直到这时，和尚才忽然意识到，这个少年眼睛里恐怕看见过别人谁也不知道的暗处。

    他甚至怀疑，连顾昀也是不知道的。

    了然的态度慎重了起来，斟酌了片刻，才缓缓地比划道：“我知道他会来，我也知道他只要来了，就一定会插手，此事牵连甚广，不是一个小小的应天府可以摆平的——有些事，侯爷心里应该是与我们心照不宣的。”

    长庚眯了眯眼，敏锐地注意到他说了一个“我们”。

    就在这时，身后忽然有风声响起，了然还没反应过来，长庚腰间那装饰一般的佩剑已经尖鸣一声出了鞘，这是他无数次与铁傀儡过招的本能反应。

    雪亮的佩剑撞在了玄铁割风刃上，长庚认出来人是个玄鹰，两人同时撤兵器后撤。

    玄鹰顺势单膝跪下：“惊扰殿下了——侯爷让属下带殿下和大师回去。”

    长庚方才放下的眉梢轻轻地提起来，顾昀怎么知道他和了然偷遛到这里？

    了然和尚说的“心照不宣”指的又是什么？

    了然却并不吃惊，从善如流地摘下他可笑的头巾，宝相庄严地稽首行礼，无声胜有声地表达了“如此就叨扰”。

    第二天一大早，就有个玄鹰敲门。

    那玄鹰道：“了然大师要继续游历，大帅也要赶回西北，托属下护送殿下回侯府，请殿下示下，合适方便出发。”

    如果不是头天晚上在运河渡渡口目睹了那批诡异的东瀛商船，长庚觉得自己就信了。

    可还不待他开口，对面有人轻轻敲了敲长廊的木扶手。

    玄鹰回过头去，见那行踪诡秘的哑僧不知什么时候站在那里，了然冲长庚做了个“稍候”的收拾，整了整衣冠，直接伸手推开了顾昀的房门。

    玄鹰和长庚一同目瞪口呆——那和尚竟没敲门！

    要不是整个侯府都知道顾昀讨厌光头，长庚几乎要怀疑这两人关系匪浅了。

    大概是怕被打出来，了然推开门并没有直接进屋，只是对着屋里人一稽首。

    顾昀居然没跟他急，有点不耐烦的声音从屋里传来：“大师有什么见教？”

    了然比划道：“大帅，雏鹰并不是在金丝笼中长大的，何况你此番身边正缺几个侍从避人耳目，何不带上殿下同你一起？先帝为殿下留下雁北郡王之位，过上一两年，他也该要上朝堂了。”

    顾昀冷冷地回道：“大师未免管太多。”

    这时，了然上前一步，突然跨过门槛，在别人看不见的地方，他似乎对顾昀做了一个什么手势。

    屋里的顾昀突然就沉默了。

    长庚听见曹娘子在身后小声问道：“什么意思啊？大帅要带我们去哪？”

    他心里突然一阵狂跳，以顾昀的性情，是万万不肯带他去的，长庚心里有数，他本以为自己要在“偷偷跟去、擅自行动”与“老老实实地回京，不让他操心”之间选一个，从未指望过顾昀竟肯将他带在身边。

    这会骤然燃起期冀，手心里出了一层汗。

    与蛮人对峙的时候他都没有这样紧张过。

    好半晌，他听见顾昀叹了口气：“跟来就跟来吧，不准离开我身边，按着之前说的做。”

    根本不知道要干什么去的葛胖小和曹娘子“嗷嗷”地欢呼起来，长庚低下头自己轻咳了一声，把嘴角的傻笑压下去，同时，又一个疑问从他心头浮起——了然对顾昀说了什么？

    世上竟然还有能说服他义父的人吗？

    不多时，一辆破破烂烂的马车就往城郊的方向走去。

    赶车的是个和尚，车里是一个“文弱”的公子带着两个小厮和一个丫鬟，顾昀随身的几个玄鹰已经不见了踪影。

    长庚又忍不住去看顾昀，他把一身甲胄都卸了，换了件广袖的高领长袍，把颈子上的伤口挡住了，发未竖冠，风流不羁地披了下来，仿佛是对赶车人大光头的嘲讽，眼睛上蒙着一块黑布。

    看不见他的上半张脸，长庚懊恼地发现，自己的注意力总是不由自主地在小义父苍白的嘴唇附近打转，只好眼观鼻鼻观口地收回视线。

    葛胖小忍不住出声道：“侯爷，你为什么要装成这样？”

    顾昀往他的方向微微偏了一下头，指了指自己的耳朵，一本正经道：“我聋，别跟我说话。”

    葛胖小：“……”

    聋得真霸气。

    不知是谁出的馊主意，顾昀打算以香师的身份混上那几艘香凝船，民间有些香行认为五感会妨害嗅觉，遂将人从小弄瞎弄聋，让他们以嗅觉为生，这样培养出来的香师是最顶级的，民间尊称为“香先生”，一旦出师，千金难求。

    顾昀把眼睛一蒙，假装自己是个聋子，从出门开始就这幅样子，还要求别人不要跟他说话，演得格外投入。

    行至码头，已经有人在那里接应，长庚一掀车帘，只见一个胖墩墩、笑起来一团和气的中年男子冲着马车道：“张先生来得晚了些，是路上有事耽搁了吗？”

    顾昀也不知神不知鬼不觉地顶了谁的名号，长庚心道真正的香师大概是被玄鹰半路上劫走了。他神色不变，拱手道：“对不住，我家先生耳目不便。”

    那中年男子一愣，顾昀伸手拍了拍长庚的臂膀，伸手让他扶。

    长庚忙接住他，同时心里疑惑道：“纵然是装的，他眼睛也蒙着，怎么行动不见一点不便？”

    他伸手拍长庚之前连摸索的动作都没有，落点准确，倒像是瞎习惯了的。

    然而这疑惑只是一闪而过，顾昀下车的时候微微弯下腰，几乎就靠进了长庚的臂弯里，他突然除去甲胄，此时看上去竟然有些削瘦，长庚有种自己伸手一揽就能将他整个人抱起来的错觉。

    这让他陡然口干舌燥起来，质问了然时一句紧逼一句的清明荡然无存，只堪堪维持着面上的镇定，一边心猿意马，一般行尸走肉似的扶着顾昀来到那中年人面前。

    那中年人脸上飞快地闪过疑惑和戒备，拱手道：“恕在下不知道阁下竟是为‘香先生’，我们小本生意，卖的都是几文钱一罐的香凝，哪里请得起您这样的……”

    他话没说完，几个船工打扮的汉子纷纷回过头来，个个目露精光，太阳穴微微鼓着，打眼一扫就知道，这些人根本不是什么船工。

    长庚微微低下头，只当没看见，上前一步，微妙地将顾昀挡在身后，在顾昀手心上写道：“先生，人家问咱们来路呢。”

第31章 蒿里

  顾昀面不改色，镇定地从怀中取出一个信封递给长庚。

    信封里没有信，单是个皮，上面飘出一股冷冷的、似乎是沉香与降香混合着什么的味道。

    头天晚上，玄鹰从劫住的香师身上搜出了三个信封，这是其中之一，三个信封味道各不相同，那香师骨头颇硬，怎么严刑逼供都不肯交代——当然，这么短的一点时间，即便他交代了，顾昀也不一定敢信。

    三个信封中，顾昀唯一能讲明白出处的，就是这一封。

    相传此香乃是前朝昏君笃信邪魔外道，令宫人制出助其得到升仙的，叫做“御皇香”，冷而不清，雍容华贵，先帝那里曾经偷偷存过一点，有一年心血来潮点了，味道真是与宫中常用熏香不同。

    先帝偷偷告诉他，此物虽然好闻，但又名“亡国香”，私下里点一次就算了，让御史们知道了要炸锅的，千万不能声张。

    多年过去了，顾昀对这“亡国香”依然印象深刻。

    长庚方才紧绷了一下，顾昀立刻察觉到了，没等他在自己手中写字，就开始思考将这信封抛出去蒙对的可能性有多大。

    顾昀掂量了一下，心道：“三中取一，行，把握还挺大的，不行就兵来将挡，水来土掩吧。”

    万幸，这个“把握”只有他一个人心里有数，其他人只能看见他表面上的笃定非常，只好跟着一起淡定。

    中年人神色一动，接过信封，凑到鼻下来回嗅了几次，脸色变幻莫测。

    长庚心想：“要动手么？”

    顾昀却好整以暇地拍了拍他绷紧的手背。

    那中年人再抬头看顾昀，神色正色了不少，说道：“在下翟颂，乃是这批商船的总把头，不知先生从何而来，要往何处去？”

    这是黑话，长庚一五一十地写在顾昀的手心里。

    顾昀第一回开了口，说道：“从地上来，往蒿里去。”

    那自称翟颂的中年男子看似吃了一惊，犹疑片刻，声气微微弱了下来：“那……那就劳烦香先生了，请。”

    顾昀纹丝不动地站着，聋得十分周到，直到长庚轻轻地拉了他一把，他才面无表情地被长庚牵着往前走去，活脱脱就是个五感断绝，脾气古怪的“香先生”。

    接着顾昀那宽大的袖口遮掩，长庚在顾昀手心写道：“义父怎么知道他们的黑话？”

    这其实是玄鹰头天夜里奉命监视商船时，偷听到的两个船员的对话，事无巨细地报给了他，顾昀其实压根不知道是什么意思，依然是蒙人。

    他大尾巴狼一样地对长庚吹道：“我无所不知。”

    长庚：“……”

    一行人顺利上了东瀛商船，几个东瀛人纷纷冒出头来，好奇地打量着传说中的香先生。

    东瀛受大梁影响，神佛文化盛行，有不少人见顾昀身后跟了个和尚，纷纷露面出来打招呼。

    长庚不动声色地打量着这些东瀛人——数量比他想象得还多，以护送商船的名义，身上都配着长刀，有些人裤腿手腕上还别了铁腕扣和样式古怪的飞镖。凑得近了，能闻到他们身上淡淡的血腥味。

    突然，只听身后有人大喝一声，一个带着面具的东瀛人神不知鬼不觉地落在顾昀身后，二话不说，纵弯刀便劈向顾昀后背。

    长庚反应极快，剑未出鞘，已经架住了对方的弯刀。

    东瀛人尖声怪叫了一嗓子，瘦小的身体扭曲成一个古怪的弧度，整个人就像一条没骨头的蛇，弯刀在他手中成了邪门蛇信，接连向长庚出了七刀，同时，他左肩突然开了花，一支东瀛回旋镖猝不及防地直冲向顾昀。

    而那顾昀不知是做戏做到底还是要怎样，居然纹丝不动地站在原地，毫无知觉似的！

    情急之下，长庚手中剑鞘与剑身一分为二，将剑鞘狠狠掷出，在回旋镖几乎擦过顾昀胸口时将它撞飞了出去。

    长庚不是头一次和人过招，也不是头一次这样险象环生，却是头一次有人竟在他面前差点伤到他小义父，他眼睛里一瞬间浮起一层薄红，身上的乌尔骨突然有蠢蠢欲动之势。

    他低喝一声，手腕蓦地向下一别，用了他平时对付侍剑傀儡的招式，东瀛人手中的弯刀剧烈地震颤着，几乎被压弯，还不等对方撤刀，长庚一脚已经踹在了他的腰窝上。

    传说有些东瀛人为了飞檐走壁潜伏刺杀，身体必须比常人瘦小，这蛇一样的男人想必是其中翘楚，虽然果然灵活诡谲，却也真的不禁打，被长庚这一脚险些把肠子踹出来，手中弯刀再拿不住，踉跄着逃开。

    长庚却不想放过他，脚尖挑起地上的弯刀，钉在那东瀛人面前，长剑在他掌中转了个弯，眼看就要将那东瀛人劈成两半。

    此事全在电光石火间，周围连敌再友，谁都没反应过来，便见长庚就已兔起鹘落要下杀手，三声“住手”同时响起。

    几把东洋长刀同时从四方伸过来，七手八脚地拦住长庚那睥睨无双的剑风。

    目瞪口呆的了然和尚这才来得及擦一把汗——长庚头天晚上威胁说要戳死他的那些话居然是当真的。

    长庚低声道：“让开。”

    翟颂忙赶过来，连声道：“误会误会，都是误会，这位上川先生初来大梁，不大懂规矩，见了小兄弟身上带刀，就想来开个玩笑，小兄弟大人大量，别跟他一般见识。”

    长庚微微泛红的目光盯着那畏缩地退到人后的蛇男，从牙缝里挤出两个字：“玩笑？”

    翟颂陪着笑，转向那没事人一样站在一边的顾昀：“张先生……”

    看着那位木然的脸，他又想起这些顶级香师都是看不见也听不见的，只好上前一步，想伸手拍拍顾昀的手臂。

    人还没碰到，身后忽然有一道厉风袭来，幸亏翟颂反应得快，否则手腕以下便要不保。

    长庚：“别碰他！”

    翟颂：“……”

    这群人里，一个听不见的，一个不会说的，一双摆在一起腰鼓棒槌一样的半大孩子，就这么一个能代表他们说话的，手里那把凶器的剑鞘还没捡起来呢。

    气氛一时僵持住了。

    这时，顾昀终于开了口：“还在这里耗什么？别误了发船的时辰。”

    方才那一场惊心动魄的冲突，他好似全然没有感觉。

    翟颂忙打圆场道：“正是正是，都是一家人……”

    他话没说完，顾昀已经旁若无人地抬起一只手，长庚顿了顿，用剑尖挑起地上的剑鞘，还剑入鞘，上前接住了顾昀的手，扶着他往里走去。

    了然和尚只好断后，他一团和气地冲受到了惊吓的东瀛人群环绕稽首一次，又不知从哪摸出一把烂木头佛珠来，佛珠外面上了一层暗红的漆，假装自己是小叶紫檀，漆皮经年日久，已经被和尚揉搓掉了，成了一串斑驳的小叶紫檀。

    同样衣着斑驳的白脸俏和尚笑容可掬，无声地念着经，一边超度眼前这伙人，一边轰赶着葛胖小和曹娘子追了上去。

    这回，沿途遇上的东瀛人都如临大敌地目送着他们的背影，一时没人再敢上去打招呼了。

    长庚一路神经紧绷地将顾昀送到商船专门备给香师的屋子，谨慎地往门外看了一眼，才合上门，长庚一转身：“义……”

    顾昀转过身来，竖起一根手指在嘴边。

    以顾昀此时的耳力，除非贴着他耳边大声喊，否则根本什么也听不清。

    周遭安静得对他来说只剩下窃窃私语，但他能通过长庚关门时急速转身带起的气流判断那孩子可能要和他说话，抢先让他打住。

    顾昀那副特殊的药，是十岁出头的时候，一位老侯爷的旧部不知从哪里找来的民间高人开的，在那之前，他一直是忍着耳目不便瞎过。

    老侯爷铁血半生，严于律己，比律己更严的是律儿子，压根不知道“宠爱”俩字怎么写，不管顾昀看得见看不见，不管他心里有什么感受，该练的功夫得练，铁傀儡也绝对不因为他耳目不便留一点情面。那可不是他用来哄长庚玩的侍剑傀儡——侍剑傀儡虽然长得可怕，但被特别调整过后，与人过招都是点到为止，手中刀剑不伤人。

    真正的铁傀儡动起手来就是一群不通人情的铁畜生，哪管这一套？

    他必须通过微弱的视线与听力与周遭流动的细风来和它们周旋，而无论年幼的顾昀怎么努力，他都永远跟不上老侯爷对他的要求，每次刚刚能适应一种速度和力量，马上就会被加码。

    老侯爷的原话是：“要不然你自己站起来，要不然你找根房梁吊死，顾家宁可绝后，也不留废物。”

    这句话就像一把冷冷的钢钉，在很小的时候就钉进了顾昀的骨头里，终身无法取出，及至老侯爷去世，顾昀入宫，他也未敢有一日放松。

    这种多年磨合出的极致的感官总能在一些场合帮他遮掩一二，这也是他不到冻得凡胎*承受不住，便不穿厚衣的原因。

    因为厚重的狐裘和臃肿的棉衣会影响他的感觉。

    顾昀在空中摸索了片刻，在长庚手心上写道：“方才与你交手的是个东瀛忍者，那些人偷鸡摸狗的本领很有一套，当心隔墙有耳。”

    长庚低着头，忍不住抓住了顾昀那只布满了薄茧的手，继而他长长地吐出胸口一口翻腾不休的戾气，自嘲地摇摇头——顾昀永远镇定，吓得半死的永远是他。

    顾昀心里纳闷，不知道他好好的叹什么气，侧过头来“看”着他，挑了挑一边的眉。

    长庚趁他蒙着眼，放肆地盯着他看。

    顾昀顺着他的手臂摸到他的头，拍了拍他的脑袋。

    长庚闭了闭眼，险些想在他手上蹭一蹭，好悬忍住了。

    他将顾昀的手摘下来，写道：“头一次跟在义父身边见这种阵仗，心里有些没底，有点怕。”

    最怕的就是那东瀛人将回旋镖飞到顾昀胸口的那一瞬间。

    顾昀仿佛想起了什么，忽然笑了。

    长庚：“笑什么？”

    “我是对你太放纵了，”顾昀在他手心上龙飞凤舞地写道，“当年我若是敢在我爹面前说一个‘怕’字，非得挨一顿板子不可。”

    长庚默默地想：“那你为什么从不打我板子？”

    非但没打过他，连疾言厉色都少见，永远凶不过三句。

    最开始他面对侍剑傀儡的时候心有畏惧，适应不过来，顾昀也从未露出过多失望或是多不耐烦的神色，时隔一年多，长庚回忆起来，觉得那并不是一个严苛的前辈教导后辈的目光，更像是他在笑眯眯地看一个小孩笨拙地玩耍。

    顾昀又写道：“东瀛人动起手来很麻烦，小伎俩很多，不过真正的高手不多，你看他的回旋镖来势汹汹，其实轨迹是弯的，只是为了试探我是不是真瞎而已，这一船的东瀛人也没什么可怕的，我担心的是他们的目的地。”

    商船要从海运与运河之间的通路缓缓驶离内陆，入海往东，将活物送往东瀛本土，途径数个稽查站。

    香料船上必须有香师随行，在过稽查站的时候上交检验过的样品，所以无论这几艘商船的真正目的是什么，总要有个香师掩人耳目。

    船行了十来天，葛胖小偷偷摸摸地钻进了顾昀房中：“侯……张先生，长庚大哥。”

    说完，他看见了顾侯爷脸上的眼罩，又嘀咕道：“忘了他聋了。”

    他说着，开始从怀中往外拿东西，先是两块罗盘，随即是一个不停地往外冒白汽的盒子，这小胖子十分神奇，肚子仿佛是可伸缩的，缩起来可以往怀里装好多东西，把东西拿出来……也没见他“消瘦”。

    长庚：“这是什么？里面还烧着东西？”

    葛胖小笑道：“嘿嘿，紫流金。”

    长庚惊道：“你不嫌烫吗？”

    葛胖小把衣服一扒，只见他胸前有一块暗色的板，是重甲上装短炮的地方隔热用的，被他剪成了一块肚兜状，葛胖小臭不要脸地拍拍肚子：“铁肚兜！”

    顾昀将眼罩摘下来，扣上琉璃镜，凑过来仔细打量着葛胖小的杰作，心里十分拜服，感觉这几个熊孩子平时看来狗屁不懂就知道玩，但当初那么小就有离开雁回小镇随长庚上京城的魄力，胸中虽不见得有沟壑，但肯定都很有想法。

    葛胖小学着了然和尚的手语比划道：“谁规定只有女的才能穿肚兜？”

    顾昀一竖大拇指——说得对。

    长庚：“……”

    桌上两个罗盘正对着转圈，转得驴唇不对马嘴的，葛胖小用示意两人看，用手轻轻地磕了一下桌子，比划了一个三——罗盘至少乱了三天了。

    顾昀是时常出门在外的，看一眼就懂，风水先生一般出门都带两个罗盘，倘若其中一个失效，看另一个就能知道是罗盘坏了还是地段有问题，海上或是沙漠里经常有一些能让罗盘失效的地方，一般商船渔船都会避开，而这群东瀛人非但不闪不避，还特意往里开，航线毫无疑问已经偏离了既定目的地。

    “从地上来，往蒿里去”，这个“蒿里”指的究竟是什么？

    葛胖小：“幸好我还带了这个。”

    他说着，打开了那一直冒白汽的小盒子，只见里面是一个极精致的小东西，中间有个飞快转动的小轮，连着一根轴，外圈有几圈金灿灿的圆环，角落里刻了个篆书的“灵”字，竟是灵枢院出品。

    “这是灵枢院给的模子，转起来的时候这根轴永远指向一个方向，”葛胖小伸手一指，“就是这根——它比罗盘准，只是费紫流金，成品没出，听说被上面驳回了，我和大师偷偷做了一个，来之前从大哥的侍剑傀儡上卸下来一个碗底的紫流金。”

    顾昀小心地伸手端起这小东西，做得太精致了，他唯恐自己手劲大了碰坏了它：“这东西要是让沈易看见，够让他以身相许的了。”

    长庚被他这句话说得一阵胸闷。

    葛胖小又不知从什么地方抠出了一张羊皮地图，皱巴巴地铺在桌子上，短撅撅的手指头在上面比划了半晌，最后落在了一点上。

    “按着这个方向，我跟了然大师推断，咱们马上要到这个地方了。”

第32章 临渊

  那是一片东海小岛，地图画得很不清晰，像一串随便甩上去的墨点子。

    整个大梁的版图都在顾昀心里，但他却从不记得哪里有这么一块地方，商船上连一盏像样的汽灯都没有，室内油灯昏暗，即使有琉璃片，看东西也十分吃力，他微微皱了皱眉，试图将油灯调亮些。

    葛胖小：“这是了然大师给我的地图，我看了，兵部出的地图上没有这块地方，大概都是些没法住人的小岛，周围一圈不是乱流就是暗礁，民间还有不少闹鬼传说，当地人都不知道这里有岛。”

    这里远离陆地，游是游不过去的，不坐船就只能靠飞。

    而“鸢”行缓慢，且十分依赖罗盘，小岛附近如果有天极之乱，它们是不过来的——何况此地再往东基本就是东瀛人的地盘了，大梁的“鸢”或是“蛟”要是无缘无故地过去溜达一圈，多少有点挑衅的意思。而“鹰”的维护对护甲师要求很高，维系不易，东海一线平静惯了，并没有配备这个军种。

    长庚忍不住问道：“如果兵部出的图都没有，那了然大师这张地图是从哪里弄来的？”

    葛胖小认认真真地回道：“他说这是前朝昏君爱东海珠，渔民被岁贡逼得没办法，组了个采珠敢死队，误打误撞到了这地方，绘制而成的。”

    长庚：“……”

    了然和尚糊傻小子的瞎话编得还真是敷衍。

    葛胖小转向顾昀，比划道：“侯爷，怎么办？”

    顾昀没来得及答话，整个船身突然剧烈地震颤了一下，顾昀一把扶住险些倾倒的油灯，使了个眼色，示意葛胖小将桌上的东西都收起来。

    葛胖小立刻机灵地深吸一口气，挺胸收腹收腹，三下五除二便将这一堆鸡零狗碎塞进怀里。

    长庚抓起桌上佩剑：“我出去看看。”

    葛胖小：“等等，我也要去！”

    两人一前一后地山身出去了。顾昀将琉璃镜摘下来放在一边，揉了揉酸涩的眼睛。

    那一小片岛屿的位置非常微妙，越过东瀛诸岛，也不与大梁相接，直指济南府，倘若设计得好，逼近京畿重地也不在话下。

    只是大梁海军再弱，也不是小小东夷人撼动得了的，东海迄今为止没有发现紫流金矿，大梁对紫流金出口卡得极严，在这方面像一毛不拔的铁公鸡，东瀛人要大批量用紫流金，要么以高价从西洋人那里买，要么想方设法从大梁黑市上弄。

    而黑市……

    匪若是不与官勾结，必不易长久。

    大梁境内三代皇帝都深恶痛绝的紫流金黑市好像一条死而不僵的百足之虫，风声稍微放松一点，立刻就能死灰复燃，用脚趾头想也知道肯定不全是民间亡命徒的买卖，背后必有各方势力的影子。

    别人不说，顾昀的手就绝对不干净，否则光靠朝廷每年拨给他的那点紫流金，别说是玄鹰玄甲玄骑，连家雀黑狗夜虎子也养不活。

    这样大规模地走私紫流金，背后的人来头必然不小。

    这时，船舱木门突然被推开了，仙气飘渺的了然和尚走了进来，很自来熟地冲顾昀稽首，回手将门带上了。

    顾昀：“……”

    他只好把摘下的琉璃镜重新戴上接客。

    顾昀始终想不通，了然到底凭什么认为他不会挨揍呢？

    因为自觉长得不错么？

    了然沐浴着顾昀冷冷的目光，毫不在意地低头找了一把椅子坐下，凑到顾昀面前比划道：“今日入夜，差不多就能到蒿里了，届时和尚任凭大帅驱使。”

    顾昀：“不客气——你会干什么？我不缺照亮的。”

    了然：“……”

    顾昀微微坐正了些，什么都看不清的眼睛里刀锋犹在：“我以前真没料到，‘临渊’的手已经伸到了护国寺，大师，咱们不如打开天窗说亮话，你们搀和到这件事里，究竟想干什么？”

    了然脸上化缘时专用的笑容渐渐收敛，收成了一脸高僧似的悲悯：“‘临渊阁’并无恶意。”

    顾昀似笑非笑道：“否则你以为为什么自己还活着？”

    相传前朝横征暴敛，国君昏聩无能，临到式微时，各地群雄并起。

    而太/祖皇帝之所以在其中脱颖而出，很大程度上是由于当年神秘的临渊阁选择了他。临渊阁上至达官贵人，下至贩夫走卒，无所不包，网罗奇人无数，大梁建国之初，太/祖皇帝念其大功，想要册封临渊阁，当时的阁主固辞不受，从此隐匿江湖，使这庞然大物再次沉寂至今。

    顾昀；“临渊阁盛世沉潜，乱世浮出——都说玄铁营是乌鸦，我看阁下才是真乌鸦。”

    了然垂下眼，像个慈悲为怀的俊美佛陀：“侯爷知道我的来历，却没有阻止我接近四殿下。”

    顾昀默不作声地看着他

    了然：“和尚斗胆猜测，大帅心中所忧所想，和我们不约而同。”

    船行平稳了下来，桌面的油灯一跳一跳的，顾昀收敛了敌意，长发披散坐在桌边，眉心有一道若有若无的褶皱，像是把平时踩在脚底下的正经全都一次性地端在了脸上。

    两人相对无语，彼此交流只有飞快地手势，却也毫无障碍。

    了然：“紫流金烧得太旺了，这火是扑不灭的，没有人能阻止，大帅想过退路么？”

    接着，他不等顾昀答话，便接着道：“人都道安定侯一届武夫，只会打仗，只是皇上手中的一把刀，我看不见得。否则大帅为何至今没有娶亲？难不成真是我师兄咒的？”

    顾昀似乎是笑了一下，将琉璃镜揣好，重新蒙上眼罩，不想再与了然交流了。

    完事后，他打手语道：“顾家没有退路，要真有那么一天，顾某人只好身为燃料，为我外祖家的江山殉葬——对了，下次见到那位给我医治过眼睛的神医，代我向他问好。”

    从天底下第一碗紫流金被挖出来开始，就注定人间再也太平不了了。

    总有一天，再勤勉的农人都会败给田间地头上往来不熄的铁傀儡，再绝代的高手也难以抵挡重甲横扫千军的一炮，所有人都必将面临一场史无前例的动荡，才能重新找回自己的位置，或极富极贵，或极卑极微。

    而败在紫流金点着的擂台上的人，将再无翻身之日——

    此事大到家国之间，小到三教九流之类，都是一样的。

    当所有人都开始意识到这一点的时候，无法避免的乱世一定会来，只看那一天是早还是晚了。这是时代的脉络，任你英雄无敌，王侯将相，也都无法阻挡。

    顾昀说完最后一句话，从容地起了来，不再理会了然和尚，背着手走出了船舱，打算见识见识外面是什么情况，能然个了然和尚都如临大敌地跑来表忠心。

    他刚一站在甲板上，就闻到海风中传来的一股怪味，好像什么东西正在燃烧，顾昀站在门口，仔细分辨着风中传来的味道，随即他意识到，那是掺着杂质的紫流金燃烧时细微的怪味。

    “商船”缓缓地通过小岛旁边的浅海，两侧是两排整肃的“长蛟”，雪亮的战船各自一字排开，弹药充足，私运紫流金的商船排着队地前行，像是穿梭在千军万马中毫不起眼的粮草车。

    顾昀虽然看不见，但已经从骤然紧张起来的空气中猜到了周遭是什么情景。

    这种阵仗，别说他带来的那仨瓜俩枣的玄鹰，就算是江南水师，也不见得能对抗。

    这时，一个熟悉的人靠过来，默不作声地伸出手碰碰他。

    除了长庚一般人不这么做，要扶就扶，不扶就不扶，没有长庚那么多步骤。

    顾昀觉得长庚在自己跟前好像总有点莫名其妙的紧张，总是要先非常低调地表示一下他的存在，然后除非顾昀伸手让他扶着，否则他就亦步亦趋地跟着，绝不伸手。

    “不可理喻，”顾昀扶住长庚伸过来的胳膊，心里纳闷道，“跟我紧张什么，天下还有比我再慈祥的爹么？”

    长庚在他手上飞快地写道：“这里至少有上百艘大战船，我不确定是不是海蛟……”

    “是，”顾昀回道，“闻出来了，紫流金味。”

    长庚：“……”

    了然和尚不是说人闻不出紫流金味，只有狗督察才行吗？

    小义父这种能耐……其实不必有的吧。

    顾昀暗叹了口气，心里不无怨气地嘀咕道：“都是你那败家抠门的大哥，非要把我远远地支到西北才放心，这回好，后花园荷花池里老鳖成精，要兴风作浪了！该！”

    傍晚，了然和尚又换上他的“夜行衣”跑去找顾昀，顾昀戴着琉璃镜，双耳只能听见两尺内的大动静，一只眼面前能透过眼镜勉强看见屋里有谁，身边的“兵”有哑和尚一个，假丫头一个，小胖子一个，还有一个撒娇很有一手的儿子。

    外面是荷枪实弹的海蛟战舰群和数不清的东洋武士与私兵。

    但谁也没紧张，因为顾昀在这，反正他一个人能代表千军万马。

    “别装蒜，”顾昀对了然说道，“这‘蒿里’肯定有你们的人，要不然你何至于这么处心积虑？赶紧供出来，咱们现在是一根绳上的蚂蚱。”

    了然无声地念了一句佛号，摸出他那掉了漆皮的“紫檀”佛珠递过去，顾昀伸手接的时候忽然忍不住皱了皱鼻子，异常敏感的鼻子敏锐地捕捉到了一股馊味。

    顾昀往后一仰，对待和尚从来都不客气，直言道：“我天，大师，您多长时间没沐浴过了？这都快起包浆了。”

    三个少年立刻同时退到了三步开外。

    长庚简直无力去追忆第一次在宫里与了然和尚初见时此人地形象了，了然大师当时为了面圣也是够诚心的，竟把自己洗得出水小白莲一样。

    顾昀冷着脸，简直糟心透了，他耳目不便，和尚是个哑巴，他鼻子极灵，和尚不爱洗澡——果然，天下秃驴就没有不跟他犯克的。

    一百零八颗佛珠，除了隔珠以外，每隔两颗的佛珠中间是可以拧开的，里面是一个钢印，总共三十六枚印，每一枚都代表了一个临渊阁的人。

    顾昀沉默了一会：“临渊阁是倾巢出动了吗？”

    了然笑而不语。

    长庚皱了皱眉，开口问道：“临渊阁是什么？”

    他突然开口说话，顾昀猝不及防地没听清，直到看见了然和尚冲长庚琐碎地比划起来，才猜出他们俩的对话，立刻截口打断道：“是一帮很能起哄架秧子的乌鸦嘴——行了别解释了，怎么联系到这些人？

    了然：“其他人不清楚，但我知道其中一个人是船队统领的乐师，只需要先联系上她就可以，和尚可以效犬马之劳。”

    顾昀心想：“我们西北正派军连个会唱歌的蛐蛐都没有，这帮养私兵的军中居然还有乐师，天理何在呢？”

    长庚道：“千万要小心，东瀛人对我们有疑虑，我几次都能感觉到那根面条男在附近。”

    有长庚带头，葛胖小也开始说话：“侯爷，咱们的人什么时候到？”

    顾昀沉稳地坐在原地，端着一脸大梁军神的高深莫测——其实又没听见，在努力地猜葛胖小的口型，但没有手语，光是口型他看不太清楚。

    了然忙出面救场，比划道：“要耐心等，江南水军一动，很容易打草惊蛇……”

    顾昀通过他，立刻反应过来葛胖小说的是后援，心说：“我带来的玄鹰一只手能数过来，姚镇那种每天要睡五个时辰的饭桶还不知道管不管用呢，打扫战场还差不多。”

    一边这样想着，他一边再一次打断了然大师的话，大言不惭道：“这样规模的水军不是一天两天攒起来的，我怀疑是朝中有人密谋造反，收拾这些废铜烂铁不是目的，揪出那个人才是最重要的。”

    好心救场却被打断两次的了然大师好脾气地坐在顾昀对面微笑，像一朵没洗澡的优钵罗。

    曹娘子忽然干咳一声，他倒是没说话，自从他见了顾昀这个披头散发的打扮，在顾昀面前就有点说不出话来，阴差阳错地便宜了那个聋子。

    曹娘子小心翼翼地比划道：“我也可以帮着跑腿。”

    顾昀大概知道这孩子一天到晚只会发花痴，功夫练得十分稀松二五眼，一口否决道：“不行，接着装你的小丫鬟吧。”

    曹娘子小心翼翼道：“我会打扮成东瀛人的样子。”

    顾昀一挑眉。

    曹娘子忙解释道：“我会，我连男人都扮过。”

    顾昀：“……”

    他上身微微前倾，诚恳地问道：“少年，你知道自己本来就是个男的吗？”

    曹娘子的脸“轰”一下就红了，三魂七魄都在纤绳上来回荡悠起来，根本顾不上听他说了些什么。

    顾昀的肩膀突然被人用力往后一扳，长庚这会不怕碰他了，一脸严肃地站在他身后，面沉似水的模样活像沈易那老学究。

    顾昀干咳一声，顺着他的手往后一靠，庄重道：“那也不行，你又不会说东瀛话。”

    曹娘子开口说了句话，在场除了顾昀没听见，其他人都十分意外——他说了句很复杂的话，夹杂着几个不知道什么意思的东瀛词，剩下的是舌根生硬的大梁官话，商船上的东瀛人常年在大梁海岸附近跑，都会说官话，只是腔调古怪，间或夹杂着他们自己的本土话，曹娘子居然学得惟妙惟肖。

    曹娘子说完，见所有人都在看他，顿时不能淡定了，低头捂住了脸。

    长庚诧异地问道：“哪里学的？”

    曹娘子嘤嘤嘤的回道：“听每天给我们送饭的两个东瀛人说的。”

    以长庚对他的了解，后面就不用问了，肯定是有一个长得不错。

    于是这天入夜的时候，一个纤细的“东瀛少年”神不知鬼不觉地上了小岛。

    这里东瀛人实在太多了，天色又晚，没有人留意到他，他对着排得横平竖直的海蛟舰队打了个寒战，撒丫子跑了起来。

    与此同时，一个不速之客找上了顾昀他们。

    长庚将门拉开了一条小缝，见翟颂在外面笑容可掬地说道：“将军听闻咱们这商船上有位香先生大驾光临，特意让我来请您去赴宴。”

第33章 端倪

  长庚平静地回道：“稍等。”

    说完，他面无表情地把木门拍上，背靠门上，深吸了口气，努力镇定下来，冲顾昀打手势道：“义父，叛军头领要见你，怎么办？”

    葛胖小心惊肉跳，下意识地屏住呼吸，不一会就把脸憋成了一个茄子。

    顾昀的反应却很奇怪。

    长庚看见他在一愣之后，居然笑了起来，还是某种胜券在握一般，与什么人心照不宣的笑容。

    “真是刚瞌睡就有人给送枕头啊，”那唯恐天下不乱的安定侯说，“我好多年没见过活的叛军首领了。”

    葛胖小十分好糊弄，眼见顾昀不放在心上，立刻毫无戒心地跟着放松下来，仿佛即将见的不是什么叛军首领，而是一只稀世奇珍！

    长庚却不肯听他的鬼话，他脸色绷得死紧，连日来心里积压的种种疑虑一时间全都冒了出来，又无声地比划道：“江南水军与玄铁营何在？”

    这时候，瞎如顾昀，也看得出长庚脸上的铁青色。

    长庚虽然不清楚“临渊阁”到底是什么，但知道顾大帅跟护国寺的梁子人尽皆知，别的不说，顾昀手上若是有人，怎么会把了然和尚带来碍眼？

    上次在雁回，是有皇上密旨，这次顾昀纯粹跑到江南来纯粹是擅离职守，身边有几个玄鹰侍卫了不起了，他哪里来的兵？

    还有方才，顾昀为什么每次说话前都停顿片刻，才失礼贸然地开口打断了然？

    简直好像专门跟了然过不去一样，顾昀虽然私下颇为可恶，但是在正事上，万万不该搓这种无谓的火。

    有那么一瞬间，长庚心里甚至掠过一个可怕的猜测：顾昀会不会不是假装的，是真听不清他们说话，看了了然的手语才推断出别人说了什么的？

    这念头一闪，长庚先是觉得匪夷所思，几天以来种种古怪的细枝末节却都浮现心头。

    首先，顾昀并不是沉默寡言的人，可是这几天，无论他们私下相处还是都聚在一起，顾昀就没和他“说”过话，所有必要的交流几乎都是通过手语，东瀛人一路上都那么戒备森严吗？对了，除非那个无论如何都只能打手语的和尚在场。

    第二，顾昀以香师的身份混上商船，天下不入流的香师多了，他为什么偏偏要伪装成一个“香先生”？细想起来，这不但不起什么好作用，还增加了不少麻烦，极有可能暴露自己，长庚不相信顾昀只是为了磨练演技。

    第三是一个细节，了然和尚进顾昀的屋子不敲门——是那和尚胆大包天不知礼数么……还是了然知道敲了也没用？

    这些疑点本来长庚早该想到，可那顾帅坐镇中军久了，身上有种难以言喻的气质，让人莫名其妙地就相信他万事都在掌握中，其他人只要供其驱使就可以了，不知不觉就忽略了很多不自然的地方。

    葛胖小察觉长庚神色有异，不明所以地看看这个，又看看那个。

    门外翟颂又轻轻敲敲门，扬声道：“我家将军等着呢，还请张先生快些。”

    顾昀拍拍长庚的肩，凑到他耳边，低声道：“玄铁营在此，不用怕。”

    说完，他将蒙眼的黑布条取出来递给长庚，示意他替自己带上。

    长庚接过布条，神色阴晴不定了片刻，蒙在顾昀眼睛上。

    在顾昀看不见的地方，长庚先是冲葛胖小摇了摇头。

    葛胖小还没来得及反应过来他是什么意思，就见长庚冲着自己的方向不轻不重地说道：“义父，你再这样，我可就不认你了。”

    葛胖小瞪大了眼睛：“啊？”

    顾昀嘴角含笑，冲葛胖小的方向招招手：“你们俩别聊了，跟我走，一会不要离开我身边，到这来长点见识也是不错。”

    葛胖小再次被这驴唇不对马嘴的对话惊呆了。

    长庚的心却沉了下去——他真的听不见，他只是通过某种方法知道自己在和葛胖小说话，那么他的眼睛是不是也……

    可是前几天分明还好好的。

    不等他细想，顾昀已经率先推开木门走出去了。

    长庚心里漏跳了一拍，几近慌张地赶上去扶住他，这回他顾不上再羞涩别扭，紧张地一手抓着顾昀的胳膊，另一只手绕过他身后，心惊胆战地半抱着他往前走。

    顾昀以为是突如其来的变故让长庚不安了，漫不经心地回手拍拍长庚的胳膊。

    长庚：“……”

    鉴于顾昀这对自己人也虚虚实实的手段，他已经分不清小义父是真心大还是装得有恃无恐了。

    等在门口的翟颂见了跟在顾昀身边的长庚和葛胖小，笑道：“张先生这边请，哎？那位大师和姑娘不在吗？”

    “姑娘水土不服，大师留下来照顾她，”长庚扫了翟颂一眼，全副精力拴在顾昀身上，还要抽空绵里藏针地微笑道，“怎么，将军要我们全部到齐，给他老人家检查吗？”

    翟颂客客气气地说道：“公子说得哪里话。”

    这本来是几个荒凉的小岛，羊屎蛋一样散落在东海水面上，最大的一个大概一天就能围着岛走上一圈，小一点的大概只有一亩见方，海蛟战舰停得满满当当的，互相之间有冒着白汽的铁索道荡悠悠地相连，四通八达，远远一看，像是一座悬在海面的城。

    长庚一边走，边在顾昀手心上简要划些见闻。同时，少年心里忍不住升起疑问——这片小岛位置确实隐蔽，往这里私运一些紫流金，恐怕的确是不容易被人发现的，但是这都快建起一片蓬莱仙山了，江南水军是死的吗？

    还是江南水军中根本就有他们的人？

    就在他胡思乱想的时候，带路的翟颂突然停下了。

    一群舞女模样的人莲步轻移地从他们面前走过，她们走在悠悠荡荡的铁索道上，脚不沾地似的，白烟飘渺中好似一群仙子。

    为首一个白衣女子怀里抱着一把琴，见了翟颂停下来，敛衽见礼，她说不上多好看，五官淡淡的，好像笼着一层纱，浑身上下没有一点刺人眼的地方，看起来很舒服，但是一转脸，又有点想不起来她长什么模样。

    翟颂：“不敢，陈姑娘先请，别让将军久等。”

    女人也不推辞，点头致意，抱着琴福了一福，飘然而去，一股安神香的味道扑面而来。

    长庚看见顾昀的嘴角微微翘了一下，像是笑了。

    与此同时，曹娘子假扮的东瀛少年一路跑到了一艘十分不起眼的小船上，守卫正在睡觉，曹娘子将手背在身后，手里拿着一根铁棒，靠近过去。

    他人长得瘦小，手脚也仿佛比别人轻盈一些，靠近那守卫，对方都没反应，曹娘子借着海上月色看了看那张嘴打鼾的人，见哈喇子都留到了脖子里，心里便放心了，想道：“好寒碜。”

    一波海浪温柔地拂过，船微微颤动，守卫翻了个身，险些从木椅子上掉下去，砸吧着嘴醒过来，这才惊觉旁边有人，那守卫翻身坐起，看见面前站着一个男女莫辩的东瀛少年，脆生生地用东瀛话跟他打了招呼。

    守卫放松下来，揉了揉眼，正要将眼前人打量清楚，曹娘子已经一棒子挥了下来，削在了他后脑上。

    守卫一声不吭地趴下了。

    行凶之人拍了拍胸口，连声道：“吓死我了，吓死我了。”

    曹娘子一脸受惊吓，手里却不含糊，三下五除二地从守卫腰间接下一串钥匙，转身钻进船舱中，那里果然如指路他来这里的人所说，有一间牢房，里面关了二三十个工匠模样的人，曹娘子才一露面，里面便惊弓之鸟似的传来一声低呼：“有倭寇！”

    “嘘——”曹娘子低声往自己头上扣了个大高帽，“我不是东瀛人，我是安定侯顾大帅的带来平叛的，先放你们出去。”

    夜色浓烈起来，海上波光上蒸腾着一层浅淡的雾气。

    了然和一个手脚利索的黑衣人钻进了一间船舱，船舱里整整齐齐地排着几十具钢甲。

    了然拎着一个包，冲中取出一个瓶子，转身丢给他的同伴，两人相视一眼，同时开始往钢甲上喷墨鱼汁。

    翟颂一路将顾昀他们带到了一艘不起眼的海蛟上。

    索道还未走到尽头，已经隐约能听见船舱里的笑声和乐声，就在翟颂踏上甲板的一瞬间，异变陡生。

    角落里突然传出一声长庚十分熟悉的咆哮，接着，白汽暴起，一只隐藏在黑暗中的铁傀儡蓦地一步踏出，挥刀便斩向顾昀。

    连翟颂也猝不及防，当即吓得大叫一声，一屁股坐在地上。

    长庚反射性地要拔剑，手却被人猝不及防地一推，将剑撞了回去。

    下一刻，他怀里一空，耳目不便的顾昀整个人竟从铁傀儡的刀后翻了过去，他身形近乎写意，脚背漫不经心地在那怪物肩头微微一点，霎时间，铁傀儡手中的雪亮的刀光将他的脸照亮了细长的一条。

    长庚瞳孔皱缩——慢着，他不是蒙着眼又听不见吗？

    那刀光转瞬即逝，下一刻，顾昀隐没在铁傀儡身后，惨叫声在夜空中乍起，又戛然而止。

    翟颂狠狠地哆嗦了一下。

    发作的铁傀儡动作卡在半空中，接着，一个东瀛人的尸体被抛了过来，顾昀的长袍在海风中上下翻飞，他站在甲板上，将那东瀛人的腰刀拎在手里，嫌弃地拿出块手帕擦了擦，随后微微抬起头，旁若无人地伸出一只手。

    长庚喉头微动，心跳如鼓，立刻上前扶住他。

    顾昀开口说道：“倘若这就是将军的诚意，我们真是不来也罢。”

    翟颂擦了一把颊边汗，正要说话，却被顾昀堵了回去。

    “不必解释了，”顾昀淡淡地说道，“聋子听不见。”

    说完，他转身就要走，就在这时，歌舞喧天的船舱门突然打开。

    两排私兵并肩而出，让出一条通路，长庚转过头去，见那船舱中有一个面白无须的中年男子，盯着顾昀的背影扬声道：“张先生留步！”

    顾昀充耳不闻，长庚在他手心写道：“贼首出来了。”

    顾昀心道：“儿子啊，他可不是贼首。”

    那中年人站起来，拱手道：“在下久闻张先生大名，那狗皇帝有如此人才却不知善用，实在是气数已尽。”

    葛胖小越听越糊涂，心想：“张先生不是侯爷随便取的化名吗？哪来的久闻大名？这客气话忒假了。”

    顾昀不避讳人，侧头问长庚道：“他说什么？”

    “说久仰你大名，皇帝不用你是作死。”长庚简短地写道，电光石火间，他串起了前因后果。

    对了，顾昀一开始只是假装一个香师混上了商船。

    香师和那些船工与东瀛护卫一样，虽然也需要自己人，但毕竟是个小人物，为何贼首点名要见他？

    要么他们身份暴露了，要么就是和尚的人在其中通过某种方法，给顾昀伪造了一个假身份！

    随即，长庚想起听见贼首要见他时，顾昀那短暂一愣之后的微笑，心里又不是滋味起来——他是那时就知道了吗？

    时隔一年，他看顾昀的时候不必再仰头，少年特制的铁腕扣俨然已经带不下了，他甚至觉得不穿甲胄的顾昀一只手就能揽过来。

    可是那种怎么追也追不上的漫长的距离感却再次浮现在少年心头。

    顾昀没回头，冷淡地点点头。

    中年人拱手道：“刚才虽是东瀛蛮子不懂礼数，不过某与张先生素不相识，又见尊驾耳目不便，某虽然早已经接到举荐信，未免还不知高人的高明之处，哈哈，这回算是长见识了——轻絮，快给张先生倒酒，替我陪个不是。”

    长庚简短地将那中年人的废话传达给顾昀，还没写完，便见席间一人站起来，正是方才途中遭遇的白衣女人。

    她面无表情地倒了一碗酒——并不是一杯，是一碗。

    女人缓缓地走过来，也不说话，径直递到顾昀面前。

    方才闻到过的安神香和着海风迎面而来，她虽然只是个伶人艺妓之流，容色举止间却并无媚态，反而有些爱答不理的冷意。

    顾昀伸手接过了女人手里的酒，似乎低低地嗅了一下。

    然后他脸上露出了第一个微笑，低声道了谢，长庚没来得及阻止，顾昀已经端起那碗来一饮而尽了。

    女人规规矩矩地垂下眼，微微欠身，退至一边，中年人见状大笑道：“张先生好痛快，我就是喜欢这样的爽快人。”

    长庚当场急了，一把攥住顾昀的手，在他掌中写道：“有毒怎么办？”

    顾昀一时间还以为是那不开眼的贼首问的，从容不迫地回道：“要毒死一个看不见也听不见的香先生，阁下恐怕要费些力气找点无味的药来。”

    长庚：“……”

    幸好顾昀原本态度就十分傲慢，这句话虽然听起来有点棒槌，但也没显出什么特别不对。

    同时，他越发确定了，顾昀是真的听不见，一点也没装。

    中年人道：“快请，请上座。”

    这回长庚再不敢出幺蛾子，一五一十地传达给顾昀。

    一行人走进船舱，那爱答不理的姑娘开始弹琴。

    中年人：“万幸那昏君失德，使我等得以聚首天下英雄，实乃平生之幸。”

    顾昀冷笑道：“我倒是没觉得和一帮倭寇共处一室有何幸哉。”

    他每个字都带刺，这冷嘲热讽莫名地真带出一点世外高人气。

    中年人不以为忤，显然是为了造反豁出去要见遍天下怪胎了，笑道：“成大事者不拘小节，先生这么说就有失偏颇了，自武皇帝大开海运以来，多少夷人之物涌入我大梁，单是江南下放的这批耕种傀儡后面就有外来的影子，只要能成事，管他是东洋人还是西洋人呢？”

    他说着说着，便发起感慨来，将元和年间以来民间种种弊端痛陈罗列，长庚和葛胖小平时打交道的不是神秘的护国寺和尚，就是侯府重金请的当代大儒，乍一听这头头是道的论调，只觉十分新鲜——无一句经得起推敲，实在是满口屁话，不知所云。

    顾昀便不吭声了，只是冷笑。

    坐了约莫一炷香的时间，他好像突然耐心尽失，截口打断那中年人的话，说道：“张某诚心来投靠，大人却找个学话傀儡来搪塞我，真是让人寒心。”

    那中年人面色一变。

    顾昀二话不说，拉着长庚站起来：“既然这样，我们还是走吧。”

    中年人叫道：“留步！张先生留步！”

    顾昀充耳不闻。

    就在这时，门口卫兵突然分开两边，一个瘦高男子身披大氅，大步走进来，朗声道：“张先生，你看黄某够与你说话的资格否？”

    中年人几步抢下来，来到那瘦高男子身侧，对顾昀说道：“这是我家黄乔黄大人，兹事体大，须得验明先生身份，万望先生见谅。”

    长庚皱了皱眉，总觉得“黄乔”两个字有些耳熟，正要往顾昀手心写字，却被顾昀轻轻地捏住了手指。

    那方才还聋得不行的顾昀不知怎么的，竟听见了翟颂这句话。

    “黄大人。”顾昀低声道，“江南水陆提督，从二品……真让我大吃一惊。”

    他说着，缓缓解下了脸上蒙眼的布条，一双眼如寒星，哪有一点瞎的意思？

    他将胳膊从长庚手里抽出来，冲那面带忧色的少年摆摆手，有点不正经地笑道：“唉，黄大人，当年我随杜老将军鞍前马后的时候，你还是个参将哪，一别多年，可还记得我？”


第34章 虚实

  曹娘子试了第六把钥匙才将那铁牢的门撬开：“快，快出来。”

    里面关着的人已经成了惊弓之鸟，一见他手中的棍子，先吓得集体往后缩了缩。

    牢房里为首一个花甲老人，颤颤巍巍地拱手道：“小将军，我等只是被叛军抓来的长臂师，不是跟着他们造反啊，小将军一定要报给顾侯爷知道。”

    曹娘子忙把铁棍背在身后，道：“我家大人都知道，还有件事需要仰仗诸位帮忙。”

    于是这条不起眼的小船上，一帮光脚狼狈的长臂师互相搀扶着从牢笼中鱼贯而出，纷纷跳进海里，往四面八方游了出去，脚步声震颤着甲板，守卫哼哼唧唧地刚要醒来，迎面又挨了一闷棍。

    曹娘子干完这一票，叉着腰低头看了看那守卫，只觉匪夷所思——美男晕倒必然我见犹怜如玉山倾倒，丑男晕倒为什么都要将白眼翻到头盖骨上呢？

    他摇头径自道：“不可理喻。”

    然后捏着鼻子将此人拖到了牢笼里，“咔哒”一声落锁，大功告成，也跑了。

    此时主舰船舱中，身边只有两个少年的顾昀从容不迫地负手而立，似笑非笑地看着面前这群披甲执锐的私兵。

    一个人十五六岁初出茅庐的气质，与历尽沙场刀剑磨砺后会天差地别，乍一看可能认不出来，但只要不破相，五官模样却不大会变了。

    黄乔听顾昀开口说话便是一脸惊疑不定，盯着他仔细看了半晌，忽然倒抽一口凉气，蓦地往后退了一步：“你、你是……”

    顾昀手里握着那把方才随便抢过来的东瀛□□，漫不经心地掂了掂，把蒙眼的布条绑在了披散的头发上，笑道：“难得，看来黄提督是认出在下了。”

    黄乔一方才还一副器宇轩昂礼贤下士的模样，眨眼间，整个人好像中了邪一样，不受控制地哆嗦起来：“顾、顾……”

    顾昀应了一声：“嗯，顾昀，久违了。”

    他话音没落，便听“呛”一声，竟是那私兵中有人握不住手中兵刃，吓得脱了手，船舱内一片寂静，唯有角落里弹琴的白衣女好像全然没听见一样，手中琴弹得一个乱音都没有，一曲江南的渔舟唱晚在这种场合下显得格外刺耳。

    “不可能！”方才大放厥词的中年人脱口道，“安定侯在西北剿匪，怎会……”

    “造反要多读书，”顾昀看着他语重心长道，“东海没前养‘鹰’，可你听总该听说过吧？”

    他话音没落，船舱外突然响起惨叫，有人猛地提灯去照，只见两三条鬼魅一样的黑影极快地在船舱外穿梭而过，与主舰一触即走，雁过拔毛，落地必杀一人。

    “玄鹰！是玄鹰！”

    “不……不可能！闭嘴！”黄乔喝道，“东海怎么会有玄铁营，怎么会有安定侯！不可能！放箭！放白虹箭将这些装神弄鬼的射下来！”

    “大人小心！”

    玄鹰从他头顶上方掠过，箭矢如雨，要去启动白虹箭的先被弓箭追赶得抱头鼠窜。

    四下混乱成一团，墙角里弹琴的姑娘岿然不动，伸手一扒拉琴弦，噼里啪啦地换成了十面埋伏，格外应景。

    黄乔瞠目欲裂：“顾昀在此又能怎么样？我不相信他能将远在大漠的玄铁营一起带来！宰了他，看那狗皇帝还依仗谁去？上！”

    一帮士兵们“刷拉”一下拉开兵器，杀气腾腾地逼视着被围在中间的三个人。

    葛胖小一愣，在乐声的掩盖下偷偷拉了长庚一把：“大哥，说得对呀！怎么办？”

    长庚没来得及答话，顾昀已经回手在葛胖小毛发稀疏的脑门上敲了一下，坦然笑道：“不错，我身边只有这几个玄鹰侍卫，黄提督有胆有识，说得好！”

    葛胖小眨巴眨巴眼睛：“大哥，不对，侯爷底气足得很呢。”

    长庚：“……”

    拉开兵器的一排小兵你上前一步我退后一步，排成了波浪形，一会涨潮一会退潮，愣是没人敢山前。

    葛胖小整个人已经晕了，心想：“他到底有人没人？”

    长庚虽不敢自负聪明，但平时总比葛胖小想得多些，不料此时跟葛胖小懵得一样厉害，心想：“他到底聋是不聋？”

    让人费解的顾大帅八卦*阵一样笑盈盈地走向黄乔，根本无视他周围进进退退的兵：“要是我没记错，黄提督师承常知禄，好像是魏王的舅公？怎么，当年先帝驾崩，魏王动用御林军不成，现在又想走水路了吗？”

    长庚恍然间想起来了，当年顾昀带他回京城，是拖着小半个玄铁营一起的，直接将玄铁营留在京外，剑指京城，他们俩急匆匆地赶往宫里时，在先帝殿外和跪在那的魏王与太子——也就是现在的皇上打了个照面，顾昀还停下来打了个招呼。

    现在想起来，那个招呼真是格外意味深长。

    原来魏王那时候就想造反，只是被赶回京的顾昀镇住了吗？

    黄乔一听这话，如遭雷击，顿时就以为自己阴谋败露了。

    那么是皇上早就察觉魏王的异心，京城那边露了马脚，还是两江之地自己人里出了叛徒——这都已经不重要了，他只知道，顾昀来了，他死定了。

    当然，黄乔打死也想不到，顾昀纯粹是对朝中一些武将师承隐约有点印象，随口蒙人的。

    葛胖小目瞪口呆地想：“什么，原来侯爷早知道魏王要造反！”

    长庚的手按在了腰间佩剑上。

    黄乔知道自己死到临头，只好拼了，他恶向胆边生，当即大吼一声，面目狰狞的向顾昀扑了过来。

    船舱里的角落中，几个本是装饰作用的铁傀儡同时发出怒吼，咆哮着举起手中利器。

    长庚蓦地从顾昀身后掠过，抢在顾昀出手前架住了黄乔的剑，沉声道：“领教大人武艺。”

    主将已经身先士卒，后面的小兵再害怕也不能退缩，顿时要一拥而上，冲进小小的船舱里。

    葛胖小慌忙在自己身上摸着，没摸出什么能保命的东西，连忙跟紧顾昀。

    顾昀平端东瀛刀，细窄地刀身一横，随手拨开一把砍向他的刀，笑道：“嘘，诸位没听见吗？”

    他装神弄鬼的功夫比手上的真功夫还要出神入化，众人情不自禁地侧耳听去。

    长庚手中长剑从黄乔刀刃间划过，尖鸣刺耳，“嗡”的一声，那少年面无表情地飞起一脚，狠狠地踹在黄乔的腰眼上，黄乔惨叫了一声，跌到了一只铁傀儡脚上。

    铁怪物敌我不分，见人就砍，黄乔躲得好不狼狈。

    船舱中琴声铮然——那女的不知是怎么想的，从十面埋伏又换成了凤求凰。

    外面海浪依稀，玄鹰呼啸而过，渐渐的，所有人脸色都变了。

    他们听见了喊杀声、哨声和锣鼓声！

    仿佛有千军万马从四面八方合围过来。

    黄乔心里大骇，那一刻，他不由自主地想起了玄铁营的可怕传说——

    当年北疆关外，漫天的白毛风、一望无际的吃人草原，狼与羊一同瑟瑟发抖，狂风卷来了阴兵，他们身着乌黑的铁甲，背后白雾翻滚，破风而来，神鬼为之惊惧……

    这时，突然，大片海蛟在黑夜中亮着的光渐次黯下去，越来越多的船舰动力被切断，暗处好像有一只所向披靡的怪物，大口大口地吞吃着无还手之力的海蛟，船上兵将与东瀛武士乱成一团，空中突然炸开一团巨大的烟花，照亮了半个天空，有眼尖的人惊叫道：“玄铁营！”

    烟花残光里，一队身着漆黑重甲的将士俨然已经上了船，为首一人回头，目光如电。

    长庚蓦地欺身而上，居高临下地斩向黄乔，葛胖小眼珠转了转，从自己怀里摸出一个药丸大的铁球，伸手向黄乔脚下扔去：“大哥，我助你一臂之力！”

    铁球好像自己会加速，“咻”一声冲向黄乔脚下，黄提督脚步顿时乱了，胡乱挡了几剑，被长庚一剑挑了手腕，大叫一声扑倒在地。

    而那小铁球直接从人群中往外飞去，跳出甲板，呼啸而上，在空中炸了个满堂彩。

    长庚回手将手中剑鞘插/进逼近他的铁傀儡胸口，一拧一压，铁傀儡当场发出几声呛咳声，不动了。

    长庚：“义父，贼首已经制住。”

    顾昀大笑道：“贼首尚在朝中啊。”

    说完，他旁若无人地往船舱外走去，竟无人敢挡。

    甲板上玄鹰盘旋，顾昀从怀中摸出一个巴掌大的铁牌，往上一扔，一个玄鹰抄手接住，站在高高的桅杆上，将海蛟上的铜吼卸了下来，朗声道：“叛军首领已拿下，玄铁虎符在此，有江南水军将士者，若见此令者弃暗投明，既往不咎，违令者就地处斩！”

    玄铁虎符乃是武皇帝赐给安定侯的，危急时刻可以号令天下七大军种，一共三枚，顾昀手中一枚，朝廷保管一枚，皇上手中一枚。

    三十多个被关起来的长臂师在水里把海蛟的动力切断了大半，谁也联系不上谁，叛军中的私兵有一多半都是黄乔带来的水军，少部分是征来的杂牌军，闻听玄鹰喊话，顿时乱成了一锅粥，有坚持负隅顽抗的，有当场反水的，更多的不做所措，被吓坏了的东瀛人攻击，莫名其妙地就和自己人打了起来。

    主舰灯光大亮，长庚把五花大绑的黄乔推了出来，主舰上的叛军见大势已去，纷纷扔下武器。

    那没心没肺的乐师姑娘还在弹琴，换了不知多少首曲子，全都弹得像模像样。

    顾昀的脸在微光显得平静无波，长庚迷惑地看着他，心里一时想他肯定见过很多这样的场面，一时又忍不住疑惑那些玄铁兵从哪来到的。

    两三个玄鹰便于藏匿，玄铁兵也能藏吗？

    再说他是怎么将玄铁兵从西北大漠带来的呢？

    方才他到底是装聋还是装不聋呢？

    一时间，连长庚也忍不住觉得，顾昀是很早就知道魏王盯上了东海水军，就等着他们船炮备齐，再一举包圆。

    远处传来熟悉的隆隆声，姚镇终于调动了江南水军，巨蛟出海，一只长鸢已经在空中露出了形迹。

    顾昀与天上玄鹰交流全靠简单的手势，一只玄鹰带着玄铁虎符领命飞上长鸢，接管了姚镇带来的水军。

    黄乔死死地闭上眼——大势已去了。

    没完没了的乐声终于停了，白衣女琴师抱着琴不慌不忙地从船舱里走出来，看了一眼被五花大绑的黄乔。

    黄乔狰狞地瞪着她，嘶声道：“陈轻絮，连你也要背叛我吗？”

    陈轻絮莫名其妙地看了他一眼，面无表情地从他身边走过，她的脸好像一张画皮，敬酒的时候面无表情，弹琴面无表情，听见厮杀面无表情，被人质问还是面无表情。

    她款款走到顾昀面前，开口道：“侯爷。”

    顾昀忙收敛了方才二五八万一样的傲慢：“多谢姑娘援手，不知姑娘和陈卓老先生是……”

    陈卓就是多年前给他开药的老神医。

    “那是我爷爷，”陈轻絮意有所指地说道，“海上风大，侯爷最好还是去船舱里面坐一坐。”

    顾昀听出她是来提醒那药头痛欲裂的副作用的，当下微微笑了一下，没吭声。

    陈轻絮见他不听，也不废话，只敛衽道：“愿盛世太平安康，诸君长命百岁。”

    顾昀再次道：“多谢。”

    陈轻絮转身下船，可能是弹琴弹累了，看也不看那些打得乱七八糟的叛军。

    葛胖小：“哎，索道那头好多人打得乱七八糟的，那个姐姐怎么这么走了？”

    顾昀一皱眉，刚要叫住她，便见索道上冲出了一个东瀛人，张口向她喷出一支口中暗箭。

    高处的玄鹰一箭立刻指了过去，东瀛人应声落海，陈轻絮脚步轻移，似乎是踏着索道晃荡的节奏走了个舞步，东瀛人的暗箭“当”一声打在了铁索道上，与她擦肩而过，她眼也不抬，依旧女鬼似的飘忽而去。

    葛胖小：“……”

    果然天下怪胎，尽出临渊阁。

    巨鸢与蛟龙抵达的时候，叛军已经自己乱得差不多了，玄鹰将主舰上的阶下囚看了起来，正规军开始收拾残局。

    一个玄甲兵这才冲上主舰，面罩往上一弹，长庚震惊地发现，此人竟是了然大师。

    了然大师俨然还不如突袭雁回小镇的北蛮人熟悉重甲，虽然在机械加持下力大无穷，但走路顺拐，跑动间动力控制不好，一蹿一蹿的，像一只英勇笨拙的大兔子，勉强抓住桅杆站定，好悬没直接跪下。

    仔细看，他身上那“玄甲”居然有点掉色，露出里面惨白的金属色，身上还带着一股*的腥味。

    所以方才吓破叛军胆子的“玄铁营”就是这帮货色！

    那喊杀声哪里来的？口技吗？

    长庚不动声色地磨了磨牙，感觉又被顾昀坑了。

    了然和尚吃力地撑起两条机械手臂，想比划几句手语，奈何机械手控制不好，十个手指头掰不开缝，像海带一样悠悠颤动，谁也看不懂。

    他比划得额头都冒了汗，在重甲中奋力挣扎起来。

    葛胖小呆呆地说道：“侯爷，大师好像有紧急军情。”

    顾昀微微扭头看了一眼，说道：“没事，那蠢货出不来了，你从外面帮他卸一下甲。”

    葛胖小：“……”

    和尚被困在重甲中，无辜地和他对视，葛胖小抽了口气：“大师你不是精通各种钢甲火机吗？”

    和尚说不出来，也比划不了，只好用他那双异常灵动的眼睛试图传达一个意思：精通不等于会穿，出家人又不是上战场用的。

    葛胖小只好和长庚从外面动手将重甲拆卸下来，了然大师从重甲中滚出来，来不及整理仪容，便走到顾昀面前，正色比划道：“大帅，江南水军已到，姚大人已在鸢上，无论如何，你先进船舱休息休息。”

    长庚一愣，从这话里感觉到了什么，猛地扭头望向若无其事的顾昀。

    顾昀倒是没坚持，应了一声，把玩着他半路缴来的东瀛刀缓缓地往回走去，长庚忙跟上去。就在这时，那蛇一样的东瀛人悄悄地贴着甲板上的阴影来到近前，手腕上的贴袖口中袖中丝露出淡淡的光。

    蛇男露出一个扭曲的笑容，看准顾昀即将走进船舱的瞬间，一双铁袖口同时发作，六枚袖中丝射向顾昀。

    玄鹰呼啸而下。

    长庚吃了一惊，本能地扑上去想保护他，利器割破的海风却已经先一步传达到了顾昀身上。

    他伸手将长庚一揽，带着他连错几步，手中东瀛刀弹开，三把袖中丝同时打在刀身上，直接将刀碎成了三截，顾昀转手一甩，袍袖翻飞，抱着长庚利索地滚了出去，袖中丝打散了他绑头发的黑布条，蛇男被高处的玄鹰一箭射死。

    顾昀并没有将这小插曲放在眼里，他拍了拍长庚，漠然道：“漏网之鱼，没事。”

    说完，他撑了一把长庚的肩，想站起来，谁知脚下却一个踉跄。

    长庚魂飞魄散地接住他，无意中摸到他后背，发现顾昀的衣服活似刚从水里捞出来的——后背已经被冷汗打透了。

第35章 心事

  顾昀刻意把呼吸放得很缓，可是一口气到最后，身体总会不由自主地颤抖，方才他站得和桅杆一样，别人看不出来，这会长庚抱着他，感觉某种剧烈的痛苦快从他身体里爆出来了。

    顾昀轻轻地喘息片刻，眉心不易察觉地一皱，冲长庚胡乱笑了一下，睁眼说瞎话地诽谤道：“好了，一个东瀛人而已，给你摸摸毛，吓不着——快别抓我这么紧。”

    长庚：“……”

    真是又心疼又想打死他。

    顾昀拄着东瀛刀的长刀鞘，将自己重新撑了起来，青色的血管从他的苍白的手背上条分缕析地露出来，几欲破皮而出。陈轻絮给他端的那碗酒里放了他平时喝的药，顾昀凑近一闻就闻出来了，他在“聋瞎”和“头快爆了，但是能看见东西”之间徘徊了一下，很快就选了后者。

    其实不喝问题也不大，毕竟，顾昀事先也不知道临渊阁的“乐师”那么巧就是陈神医的孙女，可是当那碗药端到面前的时候，他到底没能克服他骨子里的掌控欲。

    顾昀承认沈易是对的，也知道，总有一天，他必须和这有残缺的身体和平共处，只是知道是一回事，一时还做不到。

    哪怕他知道自己不靠视力和听力，也能没什么障碍地活下去。哪怕他心里明白，任何一种病痛，一旦成为习惯，也就不算什么病痛了。

    可是老侯爷为了这个，剥夺了他的童年少年时代最无忧无虑的时光，想来虽然时过境迁，到底还是意难平吧。

    这个暂时没办法，难平也只好慢慢平，等光阴解答一切——其实这几年磕磕绊绊地和长庚相处，顾昀心里对上一辈的怨气已经淡了不少了，他虽然肯定不会像老侯爷一样严厉地对待长庚，但也逐渐能理解老侯爷的为父之心了。

    世间所有仇与怨的消弭，大抵一边靠忘，一边靠将心比心吧。

    长庚咬牙切齿道；“我不。”

    他非但没松手，抱着顾昀的双手还紧了紧，死活要黏在他身上，一路近乎胁持着顾昀，黏着顾昀进了船舱。

    顾昀奇道：“你怎么又发明了一种撒娇的新花样？”

    长庚一字一顿地反讽：“被东瀛人吓死了呢。”

    顾昀：“……”

    长庚心里对自己说道：“淡定，淡定一点。”

    他一边沉默着拼命自我平静，一边扶着顾昀在方才那匪首的椅子上坐下，调整了一个相对舒服的姿势让他靠着。

    长庚皱着眉端详了一下顾昀的脸色，压低声音在他耳边问道：“义父，你哪里难受？”

    顾昀心知瞒不过去，想了想，果断选择了耍赖，便冲长庚勾了勾手。

    长庚神色凝重地凑过去。

    顾昀低声道：“经水不利，少腹满痛。”【注】

    长庚先开始没反应过来：“什么？”

    问完，他才回过味来，少年的脸“腾”一下就红了，不知是不好意思还是活活气的。

    顾昀头痛欲裂，恨不能撞墙，又见长庚脸嫩得可爱，一边忍着一边笑，消遣止痛两不误。

    长庚眼睛里几乎喷出火来，愤怒地瞪着他。

    顾昀深谙“调戏一下要摸摸头”的节奏，当下又干咳一声，正色道：“晚上没来得及吃东西，又喝了陈姑娘一碗凉酒，有点胃疼，没事。”

    这话乍听起来好像有点道理，可常年行走行伍的，哪个不是饥一顿饱一顿？

    像顾大帅这种格外皮糙肉厚的，怎么有脸装这种娇弱？

    长庚方才为了平心静气做出的努力彻底化为泡影，气得快炸了，脱口道：“顾十六，你……”

    “你”了半天，没想出下文怎么发作。

    顾昀忽然笑了，抬手拍拍长庚的脑门：“怎么，大了，知道心疼义父了？没白疼。”

    他手掌如天幕，长庚心里的滔天怒火就这么被劈头盖脸地拍下去了，转眼就只剩下了一点微不足道的青烟，灭得又无力又无奈。

    长庚心想：“鬼才心疼你，嘴里没有一句实话，我干嘛要操这份闲心？反正也死不了。”

    可是顾昀难看的脸色刺得他眼睛疼，长庚管得住自己说什么想什么，却管不住心里的焦躁。

    他独自生了一会闷气，暗叹了口气，转身绕过那把气派的大椅子，双手按住顾昀的太阳穴，一板一眼地揉起来，一脸刚吵过架的面沉似水。长庚看出顾昀的肩膀是放松的，一般不会是胸腹有伤痛，四肢也活动如常，想必胳膊腿上的一点皮肉伤也不至于把他疼成那样，想来想去，大概还是头疼——长庚记得他从雁回镇往京城赶的半路上也犯过一次。

    边按，他一边忍不住讥讽了一句：“义父上次还跟我说你是偏头疼，今天忘了吧？”

    顾昀：“……”

    他确实忘了，这辈子扯过的谎浩如烟海，要是每条都记得，脑子里大概也没地方放别的东西了。

    长庚：“嗯？”

    顾昀：“头疼也是有的，不都是为大梁鞠躬尽瘁累得多愁多病么，唉！”

    他竟说得毫不脸红，长庚拜服，彻底没脾气了。

    顾昀说完，祭出“倒头就睡”的绝招，闭着眼地享受着长庚的服侍，只可惜外面事还没完，他得时刻留着一只耳朵，不敢真的睡过去。

    长庚刚开始心无旁骛地为他按着穴位，按着按着，目光便不由自主地落到了顾昀的脸上。

    对于看惯了的人来说，其实俊还是丑区别都不大，连和尚那张妖异的小白脸，在眼前晃得时间长了，他都感觉和侯府王伯没什么区别了——哦，王伯还比那和尚爱干净。

    唯有顾昀是个例外。

    顾昀被东瀛人打散的头发没来得及再绑起来，落花流水地铺了一肩。长庚盯着他看久了，深深压抑在记忆里的种种梦境不由自主地就浮上心头，倘若他不加克制，那些记忆还会得寸进尺，激起他一些延伸的幻想。每每到这时，他都会像对抗乌尔骨一样，强行打断自己的思绪，把了然教他的那些毫无意义的经文拿出来反复在心底默诵，像是用一把磨刀石，反复地磨着自己的心。

    可是这一招不知怎么的，突然不管用了。可能长庚全部的自制力都用在刚才克制怒火上，思绪一下子信马由缰起来。

    身体里蠢蠢欲动的乌尔骨给他编织了一个无法言喻的幻想。

    他仿佛看见自己弯下腰，亲吻顾昀的额头、眉心、鼻梁……一路徘徊到嘴唇，那嘴唇的必定不会很柔软，也不会很甜，大约还是清苦的，像他身上永远挥之不去的药味，或是带一点酒香，长庚还很想咬他一口，这想法一冒出来，他唇齿间仿佛立刻浮起了一丝微甜的血腥味，这让他整个人都战栗了起来，长庚狠狠地哆嗦了一下，蓦地回过神来，发现自己痴痴地站在顾昀椅子后，舌头被自己咬破了皮。

    下一刻，长庚意识到自己的手指还在顾昀的耳侧，顿时仿佛被烫着一样缩回了手。

    他僵立片刻，气息不稳地轻唤道：“义父？”

    顾昀正装睡装得投入，没睁眼，也就没有看见长庚眼睛里没有褪去的血光。

    长庚深深地看了他一眼，拎起自己的佩剑，快步跑出了船舱。

    船舱外海风猎猎，玄鹰徘徊在主舰附近护卫，下面正牌的江南水军正在姚镇的指挥下有条不紊地收拾战局。树倒猢狲散的东瀛人干脆跳到海里，准备乘小舟或是游走，四面海蛟已经在水里张了暗网，不多时就抓了一大堆自投罗网的。

    黄乔被亲自带到姚镇面前，姚镇面带玩味，正在不远处弯腰和他说什么。

    这些匆匆入了长庚的眼，统统没往心里走，他身上脸上灼烧一般的热意在海风中缓缓消散。

    海上独有的、如附骨之疽一般湿润的阴冷悄悄地钻进了他的骨缝，冷得刻骨铭心，长庚面朝大海，心里对自己说道：“你这个畜生。”

    他想，自己不能再待在侯府或是顾昀身边了。

    两天后，姚大人府上。

    院里的桃花开了，含着芳菲的水汽扑面而来，顾昀坐在窗口，磕着瓜子等姚镇写奏折——唯恐京城生变，加急奏折早已经送往京城。

    京城封锁了消息，不过各方都有自己的眼线，已经传出了只言片语，说皇上震怒，令御林军围捕魏王，魏王打算趁夜逃离京城，走到德胜门被追了回来，具体怎么处置，谁也不知道了。

    眼下江南尘埃落定，得再上一张折子，向皇上奏明前因后果。

    姚镇一脸睡眠不足地搁下笔：“侯爷，您看此事怎么算？”

    顾昀漫不经心地回道：“就说按察使大人察觉到海上有异，暗地派人明察暗访，在叛军未成形时一举挫败其阴谋。”

    姚镇：“不不，我一介书生，上蛟晕蛟，上鸢晕鸢，一路吐过去的，何德何能？自然是侯爷只身入敌阵，力挽狂澜。”

    顾昀笑道：“侯爷？安定侯远在西北，难道他会飞天遁地之术？我倒是听说姚大人临阵机智百出，令手下兵将着黑甲，震慑叛军，令其自乱，这样的手段实在让人佩服。”

    姚镇脱口道：“我不干，你别害我。”

    姚大人今年三十有六，正是一个男人最年富力强的岁数，留着两撇精神的小胡子，天生一张精明强干的脸，此人半生仕途几起几落，始终赖在鱼米之乡不走，毫无建树，身怀一天一宿长睡不起的绝技。

    人们大概都已经忘记了，元和十二年，顾昀的老师林陌森还在世，正是那一届会试的主考官，见姚镇文章，不由得拍案叫绝，上呈元和皇帝，御笔亲封了状元郎。

    顾昀意味深长地说道：“平东海之叛，将一场可能危及京畿重地的大战消弭于无形，这么大的功劳你不要么？将来出将入相指日可待啊姚大人。”

    姚镇苦笑道：“有多大能耐吃多大碗饭，下官无才无德，偏/安一隅舒坦养老就好，哪有乘风化云的本领？侯爷绕了下官吧。”

    顾昀：“我还想上报皇上，派你来西北做监军呢。”

    姚镇抱头作揖：“下官上有八十老母，下有幼子嗷嗷待哺，求英雄饶我一条狗命，看上我家什么好，您尽管拿去。”

    顾昀：“……”

    “要么侯爷您看这样，这个事出在我们这里，两江总督周大人肯定是绕不过去，我去跟他老人家商量商量，”姚镇赔笑道，见顾昀脸色似乎不太好，忙又补充了一句，“对了，还有小殿下，小殿下游历江南，偶然见到叛军征抓民间长臂师，路见不平，只身潜入，与我军里应外合，亲手抓到匪首，您看这样好不好？”

    这话一出口，顾昀便不吭声了。

    对长庚的出身，当今虽然不便明说，但肯定心怀芥蒂。现在这个事搞不好要牵涉魏王，皇上必然心寒，再看这一直不待见的幼弟旗帜鲜明地站在他那边，说不定愿意放下上一辈的恩怨。

    长庚眼看着快要到可以封王的年纪，如果能得皇上偏爱，将来的路或许会好走一点。

    顾昀权衡片刻，没好气地瞪了姚镇一眼——此人确实非常有才，否则也难在一面之缘后跟安定侯保持长期的友谊，但不求上进也是真的，全部的追求就是混吃等死，将聪明才智都放在了上下打点、溜须拍马上。

    姚镇笑嘻嘻地又问了一遍：“侯爷，您看这样行吗？”

    顾昀懒得理他，翻了个白眼，披衣而起。

    他准备悄悄离开江南，这件事中，临渊阁和玄铁营都参与了，但是都不便露面，怎么编圆了，全靠姚镇一支笔了。

    顾昀推门而出的时候，见长庚在院里削竹笛，葛胖小曹娘子还有姚大人的两个小女儿都围着他，长庚手巧又温和耐心，一人给削了一支小竹笛，像模像样的，两个小丫头都不到十岁，围着他又蹦又跳。

    顾昀看见长庚就觉得心情很好，他虽然从未说出来过，但一直希望长庚能长成一个敏锐但不过分机灵外露，仁义又不优柔寡断的人，既不要像他父亲一样懦弱，也不要像他母亲那么偏激。

    长庚的成长完全和他的设想不谋而合。

    连模样也是从父母中挑了优点继承。

    他走过去，从长庚手里将一根新成型的笛子抽出来，笑道：“有我的吗？”

    长庚脸上放松的笑容一顿，又将笛子拿了回去，递给一边眼巴巴等着的小女孩，口中道：“哄孩子玩的小东西，粗陋得很，义父不要取笑。”

    顾昀：“……”

    他默默地盯着小姑娘手里的笛子，心想：“我也想要。”

    还没有顾昀腿长的小孩将手往身后背了背，悍然无畏地仰头和顾大帅对视。

    长庚将手头的东西放下，示意葛胖小他们带两个小丫头玩，自己跟上顾昀，将心绪沉了沉，对顾昀说道：“义父是不是要回西域了？”

    顾昀：“嗯，你替我回京面圣，该怎么说，重泽会教你，不要担心。”

    长庚默默地点点头。

    “这回你立了功，皇上可能会有封赏，”顾昀道，“可能会让你提前上朝听政，你要是提的话，他说不定还会放你来西北找我。”

    今年再见，长庚俨然是个临危不乱的大人了，去年还满身稚气的样子荡然无存，顾昀坚决不带他去西北的心也松动了，眼下趁着西北还勉强算是太平，顾昀心想，也可以带长庚去长些见识，反正不用他跟着干什么，将来回朝还能算他的资本。

    顾昀离家时，长庚曾经那么一门心思地想要跟他去西北，顾昀本以为他终于得偿所愿，起码会喜出望外一次。

    不料长庚脚步一顿，沉默了片刻，却说道：“义父，我不想去西域了。”

第36章 分道

   这和期望的完全不一样，顾昀一愣，脱口问道：“为什么？”

    长庚答得有理有据：“西域有义父的玄铁营坐镇，我去了也只是添乱，还要烦你费心思地给我添一些子虚乌有的军功，没什么意思。”

    顾昀虽然大体上就是这么想的，但长庚这么当面点出来，他还是有被泼了冷水的感觉，勉强维持住脸色没变，顾昀说道：“那……也好吧，回京提前上朝听政也行，我老师有些门生，你提前去认识一下也……”

    长庚：“那不是一样吗？”

    说话间，他抬头看了一眼小长廊尽头，江南艳阳天倾斜而下，满园春花灼灼烈烈。可是听姚府的下人说起，虽然看着灿烂，但其实花期也就是十天半月的工夫，开不了多久就要败了，这还尚且是开在园子里的，倘若开在那人迹罕至的荒郊野岭之处，悄悄地绽放，再悄悄地凋零，生死如天地一瞬，身边不过几只野禽痴兽，又有谁知道呢？

    花是这样，人心里诸多无谓的爱憎大抵也是这样。

    长庚：“义父，了然大师身边有很多奇人，我想和他们一起云游四方，必不会耽误读书和练功……”

    这不是扯呢吗？

    他话没说完，顾昀的脸色已经沉了下来，截口道：“不行。”

    长庚侧过身，默默地看着他。

    少年逆光处的眼神里含着某种说不清的东西，顾昀以前从未留意过，此时骤然遭遇，竟有一点心惊胆战。他随即意识到自己语气有点生硬，微微放缓了神色，说道：“你出去玩没问题，等回了京，叫王伯从侯府调几个侍卫陪着你四下走走，可有一点，不准去没有朝廷驿站的地方，每到一个驿站都得给我送封信报平安。”

    长庚淡淡地说道：“一路锦衣玉食，到处现世吗？那我还不如没事去护国寺跟夫人小姐们烧烧香，还省得人吃马累费银子。”

    顾昀：“……”

    这小子居然会顶嘴了！

    还顶得一派优雅从容暗含讥讽！

    顾昀方才被江南春/色浸染的好心情忽然间荡然无存，心想：“怎么还说不通了，我是把他宠得要上房了吗？”

    他语气开始有点不耐烦起来：“江湖路远，人心险恶，有什么好玩的？那和尚肩不能挑手不能提，除了逃命就会讨饭，你跟着他万一路上出点什么事，我怎么和先帝交代？”

    “啊，”长庚漠然想，“果然是因为要和先帝交代，先帝九泉之下要是听说我是秀娘不知从哪弄来的小杂种，专门混淆皇家血统用的，搞不好正气得打算还阳来掐死我呢。”

    他每多看顾昀一眼，就觉得心如刀绞一次，罪孽深重一次，恨不能马上就畏罪潜逃。可是那个人居然扣着他不让走。

    长庚对着一无所知的顾昀，有那么一会，心里平白无故生出一把缠绵的怨毒来，不过很快回过神来。

    长庚收回落在顾昀身上的视线，平静地说道：“义父前几天还跟我说过，只要是我自己想好要选的路都可以，这么快就不算数了？”

    顾昀心头火起：“我说让你自己想好，你这就算想好了吗？”

    长庚正色：“我确实就是这么想的。”

    “不行，重新想！想好了再找我说。”顾昀不想在外面发作他，便没好气地一甩袖子，转身走了。

    长庚目送着他的背影，拂去身上沾上的花瓣，听见身后传来脚步声，他不用回头就听得出来人是谁，说道：“了然大师见笑了。”

    了然和尚刚开始没敢出来，探头探脑半天，见顾昀走了，才放心露面，比比划划和稀泥道：“侯爷是好意。”

    长庚低头看着自己的双手，手上已经磨出了细细的茧子，只是还没有经过伤痕的洗礼。

    他冷漠地说道：“我不想在他的好意下做一个凡事仰仗他的废物。”

    “和尚觉得殿下有几分偏激，”了然比划道，“就算是圣人们年幼时，大多也是在父母长者的庇佑下长大的，以殿下的标准，岂不是天下皆废物吗？大器晚成，须得戒骄戒躁。”

    长庚没有回话，显然是没听进去。

    了然和尚又道：“我见殿下神色郁郁，是毒已入骨。”

    长庚悚然一惊，以为他知道了乌尔骨的事。

    却见了然和尚又道：“人心中都有毒，有的深些，有的浅些，殿下这个年纪，本不该发作得这么彻底，您心思太重了。”

    长庚苦笑道：“你知道什么？”

    他总觉得自己周身的一切——王爵，虚名，都是秀娘偷来的，总有一天会有人看出他与这些东西的不般配，让他露出马脚来，让他失去一切。

    这样惶惶不可终日惯了，长庚始终觉得自己在京城是个局外人。

    顾昀站在四殿下的角度上为他筹谋前程，他心里一点真实感都没有。

    每天照镜子都知道自己是条泥里滚的“地龙”，别人却偏偏要给他插犄角镶鳞，费尽心机地将他打扮成真龙，殊不知装饰再多，也是不伦不类，他始终是条上不得台面的蚯蚓。

    既然这样，不如索性离远点，省得将来难堪。

    唯有一个顾昀，带给他的喜怒哀乐都那么刻骨铭心，没有一丁点掺假，他没法自欺欺人地轻轻放下，只是时常觉得自己不配。

    长庚没有自怨自艾很久，很快回过神来，问道：“对了，大师，我一直想向您打听，我小义父到底有什么病症？那次东海之行他很不对劲，却不肯告诉我。”

    和尚慌忙摇头：“阿弥陀佛，和尚可不敢说。”

    长庚皱了皱眉：“他自己逞强不算，你还帮他？”

    “侯爷岂是那无谓逞强的人？”了然笑道，“此事他若是自己不愿提，不是怕别人知道他的弱点，大概因为此乃他身上逆鳞与心头的毒——谁敢碰安定侯的逆鳞？殿下绕了我的小命吧。”

    长庚若有所思的皱起了眉。

    顾昀好不容易从大漠黄沙里开小差出来两天，本想好好领略一下江南风光，出去遛个马、游个湖、看几个美人什么的，走之前玩够本，结果被长庚两句顶得没心情了，闷在屋里不肯出去，反正他看长庚也来气，看姚镇也来气，看了然更是气不打一处来。

    姚家两个熊孩子还不肯消停，你一声我一声地吹竹笛子，十里八村都听得见，好像一对聒噪的八哥。

    顾昀一听那没调的声音，就想起长庚把笛子从他手里抽出去的样子，更来气了——以前不是有什么东西都先给义父的么？怎么说变就变呢？

    可怜天下父母与子女的缘分看起来血脉相连，却原来都不能长久。

    何况不是亲的，连血脉相连都没有。

    傍晚的时候，一个玄鹰落在院子里：“大帅，沈将军来信。”

    顾昀将一口气憋回去，接过来一看，只见沈易那碎嘴子写信倒是颇为简洁，就仨字——急，速归。

    沈易自从灵枢院中出去跟他出生入死，什么阵仗没见过？没事万万不会讨嫌写加急信催他。

    玄鹰：“大帅，您看……”

    顾昀：“知道了，不必回，我们明天就启程。”

    长庚那边根本还没说好，顾昀本想晒他两天再说，可沈易催得急，没办法，只好在屋里走了两圈后，起身找了过去。

    长庚正在院里练剑，顾昀旁观了片刻，忽然回手抽出玄鹰的佩剑，玄鹰身上甲未卸，重剑足有人成年人巴掌那么宽，被他拎鸡毛掸子似的轻飘飘地拎在手里：“小心了。”

    话音未落，一剑已经横扫而出，长庚扎实地接住，竟一步没退。

    “长进了，”顾昀心想，“手上也有些力气了。”

    他猛地一掀，借着手中剑之力翻身而起，大开大阖一剑如满月。

    长庚不敢硬接，脚下连错几步，却卸不下他这一剑之力，顾昀手中笨重的重剑如灵蛇吐信，眨眼间已经刺出三剑，长庚横剑而挡，人已退至角落，侧身蹿上梁柱，整个人在空中打了个旋，一脚踩上顾昀的重剑。

    顾昀叫了声好，蓦地松开剑柄，长庚脚下骤然失去支撑，踉跄了一下，顾昀探手一抓，重新抓住剑柄，轻轻往下一压，正压在了还没站稳的少年肩膀上，玄铁剑光让他起了一脖子鸡皮疙瘩。

    顾昀笑起来，用重剑拍了拍长庚的肩膀，回手将重剑扔给身后的玄鹰：“不错，功夫没懈怠过。”

    长庚活动了一下隐隐发麻的手腕：“比义父还差得远。”

    顾昀大言不惭道：“嗯，那是还差得远。”

    长庚：“……”

    正常情况下不应该先自谦再语重心长地教导两句吗？他怎么还顺杆爬了！有这么不谦虚的义父吗？

    顾昀：“你要是到西北大营来，我可以亲自教你。”

    果然还是为了这个，长庚忍不住失笑。

    说起来也是奇怪，有的时候，一个人真想得到什么东西，汲汲渴求机关算尽也求不到，忽然觉得不想要了，那东西反而会纠缠着找上门来。

    长庚婉拒道：“我在侯府的时候，曾问过师父，义父小时候练剑习武也是在侯府，为什么能那么厉害，师父告诉我，功夫扎实，主要看自己肯下多大工夫，功夫厉害，主要是战场上生死一线的情况多了，谁教都一样。”

    顾昀笑容消失了。

    长庚：“义父，我三思过了，还是想出去见见天地。”

    顾昀皱眉道：“京城和边疆的天地不是天地吗？你还要见什么，大梁装不下你了？你还想游到西洋去吗？”

    又要吵，玄鹰在后面一声不敢吭——高大的天空杀手抱着自己的重剑，假装自己是一座忘了收的煤堆。

    长庚不吭声了，只是深深地看着顾昀，有那么一瞬间，很想把自己心里压抑的事呕吐一样地倒出来，后来忍回去了——他设想了一下顾昀可能有的反应，感觉自己可能承受不了。

    顾昀：“你不用说了，我不想知道你那些乱七八糟的想法都是哪来的，明天就让那和尚滚蛋，你老老实实回京城，既然不想去西北，那就待在家里，哪也不许去！”

    长庚很想冲顾昀大吼一声：“侯府不是我的家。”

    可这话已经到了嘴边，又被他一口咬成两半，咽下去了，他本能地怕说出来伤顾昀的心——尽管不知道顾昀有没有心可以伤。

    “义父，”长庚静静地说，“这次累你从西北赶来，我心里很难过，但你要是不讲道理，我也只能任性以对。我能跑一次，就能跑两次，你不可能永远看着我，侯府的家将关不住我的。”

    顾昀气懵了，侯府一直是他心之归处，无论多不想返京，一想到可以回家，总归还是有所期待的，他这时才知道，原来在长庚眼里，那里就像监狱一样。

    顾昀：“你尽管试试。”

    两人再一次不欢而散。

    玄鹰连忙追上去，顾昀还没走远，根本不避讳长庚听见没听见，冷冷地吩咐道：“你明天不用跟着我了，跟着四殿下上京城，不能让他离开京城一步！”

    玄鹰：“……是。”

    城门失火殃及池鱼就算了，连门口飞的黑鹰一块烧成了秃毛鸡，真是无妄之灾。

    第二天清早，顾昀顶着火气就走了。

    他没再见长庚，临走的时候，缺德的安定侯神不知鬼不觉地潜入了姚大人家五岁小孩的院中，将人家放在秋千上的竹笛摸走了，那小孩醒来以后发现笛子凭空消失，伤心得嗷嗷哭了一整天。

    顾昀比来时还迅疾地赶了回去，落地后跟沈易说的第一句话就是：“给我准备药。”

    沈易神色凝重：“你现在还能听见吗？”

    “能，”顾昀道，“快不能了，有话快说。”

    沈易从怀中摸出几张纸：“这是沙蝎子的口供，没给别人看过，我亲自审的，等大帅回来定夺。”

    顾昀一边走一边一目十行地翻看，突然，他脚步停住了，蓦地将手中的纸折了起来。

    一瞬间，他的表情有点可怕。

    沙蝎子进犯古丝路只是顺便，他的目标竟是楼兰，他手上有一张楼兰的藏宝图，所谓的“宝”，竟是千顷的紫流金矿。

    沈易压低声音问道：“大帅，兹事体大，上报朝廷吗？”

    顾昀脱口道：“不。”

    他心下飞快地转念：“图在哪？”

    沈易用只有两个人能听见的声音耳语道：“沙蝎子纹在了自己肚皮上。”

    顾昀：“没说哪里来的？”

    “抢来的，”沈易说道，“这些沙匪横行无忌，中原人、西域人诸国、西洋人，碰见谁抢谁，自己都不知道是抢了谁的东西里面夹带的。”

    顾昀“唔”了一声，眯起视野开始有些模糊的眼，望向远处万家灯火的繁华楼兰，一个楼兰小伙子远远地看见了他，人来疯似的坐在城墙上弹起了独弦琴，看着顾昀不停地笑。

    顾昀无暇和这些吃饱了就知道喝酒玩的楼兰人逗，回手将那几张纸塞给沈易：“灭口。”

    沈易瞳孔微微一缩。

    “灭口，毁尸灭迹，”顾昀嘴唇几乎不动，话都含在了牙缝间，“连着那沙匪一帮，就说悍匪要越狱，我方将士迫不得已，只好将其斩杀——此事在你我之间，泄露出去唯你是问，立刻追查那张藏宝图的由来。”

    沈易：“是。”

    片刻后，他又问道：“大帅，我听人说，京城那边传来谣言，魏王被软禁了？”

    顾昀看了他一眼：“你也说是谣言了，圣旨未下，不要胡乱猜测，办你的事去。”

    沈易应了一声，顾昀脸色倦色未消，站在原地轻轻地按了按自己的眼角，希望自己对这来历不明的藏宝图反应过度了。

    东海蛟祸未平，西北又出变故，他总觉得这些事不是巧合。

    半个月后，两封江南奏表罗在了隆安皇帝李丰面前。

    李丰敲了敲桌子，旁边一个四十来岁、留长须的男子立刻上前，替他调亮了汽灯，此人正是皇上的亲舅，名叫王裹，当今第一宠臣。

    李丰打开上面的折子，正是姚镇当日与顾昀商量的说辞，隐去玄铁营和临渊阁，将江南大小官员马屁从上到下拍了个遍，最后歌功颂德一番，皇帝看完后没说什么，拿起第二封折子。

    第二封却是一封密奏，说辞与上一篇截然不同，上书：“海上剿匪之日，安定侯及玄鹰、玄甲数十人现身东海，拿下贼首，据贼首招供，叛军海蛟上令有一女子，行踪诡秘，疑似临渊阁之人，似是顾昀旧识。”

    李丰看完以后什么话也没说，顺手将两份奏折递给了王裹。

    王国舅飞快地看完，小心翼翼地打量着李丰阴晴不定的神色，揣度着他的意思开口道：“这……皇上，安定侯牵扯其中，虽然有功无过，但这擅离职守，也……”

    李丰：“他有玄鹰可一日千里，纵横中原不过几天的事，虽擅离职守，但也不算特别有失分寸，只是朕不明白，为什么那么巧，安定侯在其中扮演了一个什么角色？”

    王裹眼皮一跳，意识到了什么。

    李丰修长的手指敲了敲案头：“还有临渊阁——临渊阁隐匿江湖多年，为什么突然现身？顾昀什么时候和这些人扯上联系的？”

    临渊阁，盛世不出，出必逢乱。

    王裹深吸一口气：“皇上是说那顾昀心怀不轨——”

    李丰斜了他一眼，微微一笑：“国舅想哪去了，十六皇叔从小和朕一起长大，弹压叛逆立下大功，你这么想，岂不是要寒了忠臣的心？”

    王裹不明白他是什么意思，一时只敢附和，没敢接话。

    李丰：“只是我大梁万里河山，南北四方全仗他一人，岂非要累死朕的小皇叔吗？朕想着，也是该找人替他分分忧了。”

第37章 击鼓

  黄图霸业几遭，青史留名一页。

    古往今来，历朝历代的皇帝不尽相同，有的是来治国安邦的，有的是来祸国殃民的，有的是来撒手修仙的，有的是来兴风作浪的。

    先帝元和皇帝无疑是修仙派，宽宥仁厚，昏聩无能，他的儿子虽然与他政见相似，作风却无疑是风浪派。

    隆安皇帝李丰从不信奉什么“治大国如烹小鲜”，他为政勤勉，为人强硬，自登基伊始，便一改先帝怠于政务的绵软作风，风风火火地开始他翻云覆雨的执政生涯——

    元年，派安定侯顾昀护送天狼世子加莱荧惑回北疆，同时与多方缔结古丝路新条，西域一线贸易通道打开。

    无论是与北蛮修好，还是将安定侯戳在西域一线，令他督办丝路扩建事宜，都将皇上对日渐捉襟见肘的国库的痛恨之心昭然天下，大有“你顾昀赚不回钱，就自行去卖身”的意思。

    隆安二年，魏王勾结东瀛人，妄图从海上取王都，掀起蛟祸。未料中途阴谋败露，江南水军迅雷不及掩耳地拿下海蛟上贼首，魏王下狱，后服毒“自尽”。

    隆安皇帝以此为契机，狠手出手整肃江南官场，大小官员八十六人被牵连，其中四十多人问斩，秋后一次没砍完，足足砍了三批，其他人宫刑伺候，发配流放，永不录用。

    同年，自江南开始全面推行新法，严查各地乡绅地主圈占之地，不过查完也没发给百姓佃户，而是全部收归朝廷，地方权力收拢后回归中央，及至隆安三年时，连每一片地种什么、建什么，都要经过层层审批，中央集权程度当年武帝也不及，对紫流金的限制达到了前所未有的地步。

    没有人敢有异议——有异议的都是魏王党，不是上面一刀就是下面一刀。

    又两年，隆安四年时，李丰开始推行《掌令法》，令民间长臂师须自所属地登记备案，获得“掌令”才能继续事务。

    朝廷按照资历与能力，将长臂师分为五等，每一块掌令下有印，每一枚印上都有编号，持此令者，修了什么、做了什么，都要留下记录。

    什么等级能做什么都有严格限制，严禁不登记的长臂师私自接活。

    与军需有关的一切甲胄与火机，非军籍长臂师不可涉猎，违此令者，断指发配。

    这法令一出，在朝中便争议四起，但无论群臣如何据理力争，皇上与经过整肃后与皇上穿一条裤子的内阁都是一句话——长臂师一脉若不掐死，如何拧紧紫流金外泄的阀门？

    而就在掌令法尚未争论出个所以然时，李丰扔出了下一记重雷：“击鼓令法”，直指军队。

    大梁朝原本按着职能不同，有七大军种，又按着地域，在江南、中原、塞北、西域与南疆五处各设一统帅。期间武官任免、军饷、军粮、甲胄火机等一应调配归兵部统筹，其他事务则由各大军区统帅各管各的。

    而安定侯手中有一枚玄铁虎符，可在军情紧急的情况下调配全境兵力。

    李丰保留了五大区的布置，也没有动安定侯手中的虎符，他只是在各区统帅之外，又设了几名监军。监军直属兵部，三年一轮换，只管一件事，就是向兵部请“击鼓令”。

    击鼓令不至，统帅胆敢调兵一步者，一概按谋反论。

    除玄铁营以外，五区各地驻军全需遵循此令。

    击鼓令一出，举国哗然，谁还在意民间长臂师那些鸡毛蒜皮的破事？

    皇上和文武百官鸡鸭乱叫地吵过了年，五大统帅当天便有三个要告老，闹得沸沸扬扬，惊动了远在西北的安定侯。

    安定侯对皇上作死的法令尚且来不及表达意见，已经先得硬着头皮辗转各地稳定军心，到处耐着性子听老将军们拊膺嚎丧，按下葫芦浮起瓢地四处奔波。

    这年元夕时，顾昀正好回京述职，被满大街的大姑娘小媳妇劈头盖脸地砸了五十多条手帕，还没来得及得意，这么不几天的工夫，已经全送出去给人擦眼泪了——尿布都比这节省。

    连民间也跟着一起裹乱，各地书院的书生们成日里挂在嘴边的几乎没有别的事，车轱辘一般地将这个令那个令拉出来反复鞭尸，来回争论。

    死气沉沉了整个元和年间的朝廷总算给他们找了点事可供说嘴。

    这一乱，便乱到了隆安六年，击鼓令法仍未争出个所以然来，皇上不肯裁撤法令，却也暂时没派监军，法令有名无实地吊在半空，像是悬着一把剑，随时准备将拉锯双方中的一方砸个头破血流。

    又是一年秋凉，距离当年江南蛟祸已经过了四年，魏王尸骨已寒，此事成了过期的谈资，再没人提起了。

    蜀中官道旁边有一家名叫杏花村的小酒肆——据说遍布大梁全境中最多的村名就是“杏花村”，凡是支个棚子当垆卖酒的，十处有八处都叫“杏花村”。

    一个年轻人轻轻地掀门帘入内。

    他年不过弱冠，一身旧长袍，穷书生打扮，可那模样长得真是俊俏，俊俏得近乎凌厉——高鼻梁，鬓如刀裁，双眼微陷，目似寒星，却偏偏不让人觉得咄咄逼人，自带一身温润如玉的气派，第一眼能让人眼前一亮，看得久了也不厌倦，反而能品出一点说不出的恬淡疏阔来。

    酒肆很小，狗大了进门都要弯腰，内里更是只有两张桌子，今日已经坐满了。

    掌柜的也身兼店小二和账房先生两职，正无所事事地拨弄算盘，目光不由自主地被这年轻人吸引，暗赞一声好俊，拱手道：“这位客官，对不住了，您来得不巧，已经没地方坐了，往前五里大约还有个落脚的地方，要么您上那看看？”

    书生好脾气道：“我途径此地有些口渴，劳烦掌柜替我灌一壶好酒，不消坐的。”

    掌柜的接过他的酒壶，一开盖，便有残酒味翻涌而出：“竹叶青，好嘞。”

    旁边桌上的客人主动招呼道：“那位公子，请来这里歇脚，给你腾个地方。”

    书生也不推辞，拱手道谢。

    还不待他坐定，就听见旁边一桌上有人说道：“吵什么？我看今上就好得很，做皇帝的，大权在握有什么不对？说句不恭敬的，难不成一天到晚什么事也不管，不是吃斋念佛就是与宫人厮混的那位，便是好皇帝了吗？”

    书生没料到酒肆之中也有坐观天下大事的，抬眼望去，只见说话的是个挽着裤腿的年长汉子，手部粗大，指缝间还沾着一年火机油，看样子，可能是个低等的长臂师。

    旁边立刻有个老农模样的附和道：“可不是，你看如今米价，自我朝伊始，见过更便宜的吗？”

    那长臂师见自己有拥趸，更加得意了，大放厥词道：“我前日进城，听一帮书院的学生论道，说到击鼓令，有那嘴上没毛的后生大放厥词，竟说皇上这是削弱我大梁边防战力，真是纸上谈兵，可笑得很了！魏王造反的事没看见吗？这些统帅们天高皇帝远，倘若生了异心，皇上江山稳不稳不说，还不是咱们这些老百姓倒霉？我听人说，兵部这么辖制，到时候军费不知要少多少呢，民间也不必背那许多的税了，难道不是好事？”

    此言一出，酒肆中磕牙的众人纷纷点头，招呼书生坐下的老者也开了腔，说道：“安定侯还没跳出来反对呢，别人倒是先替人家炸了锅。”

    书生原本没怎么在意，听了“安定侯”三个字，下意识地一抬头，脱口问道：“与安定侯有什么关系？”

    那老者笑道：“公子这就不明白了，此次皇上看似未动玄铁营，实际却是分了安定侯手上的兵权——你想啊，若是往后四方将士，只有击鼓令可以调动，那么安定侯手中的玄铁虎符怎么说？没有击鼓令而用兵者以谋反论，那么倘若兵部不给击鼓令，五大统帅是听兵部的，还是听侯爷的？”

    书生笑道：“原来如此，学生受教。”

    说完，他见掌柜的打好了酒，便不再听这些乡野村民们胡说八道，客客气气地给与他让座的老者道了谢，放下酒钱离开了。

    他方才出了酒肆，便见方才空无一人的地方，有个人已经等在了那里，也不说话，见了那穷书生似乎有点尴尬，利利索索地行了个礼，便站在一边当壁画。

    书生无奈地扶了一下额头，心道：“追来得越来越快了。”

    这“书生”正是长庚，四年前跟顾昀吵了一架后，被玄鹰一路“护送”回了京城。

    推拒了皇帝诸多嘉奖，长庚足足尝试了半年，每天都在和侯府家将过招，最后终于成功逃出了安定侯府。

    顾昀派人追了他几次，双方痛苦地拉锯了整整一年，后来顾昀见那孩子实在好像一只关不住、熬不出的幼鹰，只好妥协，由他去了。

    只是长庚走到哪都会遇到几个神出鬼没的玄铁营侍卫便装跟着他。

    再后来，长庚在了然和尚的引荐下，拜在了一位名不见经传的民间高手门下，跟着师父过上了神出鬼没的日子，走遍河山各地与无人去处，一度甩脱了玄铁营。

    不过每次在驿站附近出现，又会被重新盯上，他才刚一入蜀中，这位小将士便等着他了。

    只是如今的长庚已经不是当年那个一腔无所适从、满腹倔强的少年了。他径自牵马走到那人面前，和颜悦色道：“辛苦这位兄弟了，我义父可好？”

    小将士有些讷于言语，没料到长庚会过来找他搭话，手足无措地回道：“殿……少爷，主人一切都好，说要是年底边境平稳，就回家过年。”

    “好，那我过两天就启程回京。”长庚听了点点头，看不出有多欣喜，也看不出有多勉强，说着，将刚打满的酒壶递了过去，“一路辛苦，兄弟喝口酒暖暖吧。”

    小将士再不懂事也知道自己突然出现很碍人眼，不料长庚非但没有急，还和颜悦色地请他喝酒，一时间简直有些受宠若惊。

    他没敢用自己的嘴碰壶嘴，战战兢兢地隔空喝了一口，一滴也没敢洒出来，双手还了回去，替长庚牵好马。

    长庚：“春天的时候我其实到西北去过一趟，只是义父军务繁忙，便没露面烦他，古丝路真是繁华，一堆瀚海黄沙之地，竟也能变得摩肩接踵，走遍大梁全境，比那里再繁华的地方不多了。”

    小将士看看远近无人，低声道：“有大帅坐镇，这几年沙匪渐渐销声匿迹，很多人在古丝路口定居做生意，各地的小玩意都有，大帅说殿下要是有什么心爱的东西，头年他回京给您带回去。”

    长庚顿了顿，淡淡地说道：“人回来就好。”

    小将士听不出他这话里的意味深长，以为他只是随口客套。久居军中的人，也不会凑趣拍马屁，便老老实实地沉默了下来。

    长庚神色如常地走在蜀中官道上，胸口却有一点发烫，他本以为离别如水，一捧泼上去，什么朱砂藤黄、葱绿赭石也洗干净了，不料那顾昀却是刻上去的，洗了半天，只洗得痕迹越发深邃了。

    听闻顾昀年底回京，才刚入秋，长庚竟惊觉自己已经近乡情怯起来，方才归心似箭地脱口一句“准备回京”，这会又后悔得不行，恨不能食言而肥，天涯海角跑远一点。

    他正胡思乱想，迎面走来一个背着人的瘦小妇人。那妇人走得很是吃力，隔几步就要停下来休息，气喘如牛，在路边绊了一块石头，惊呼一声跌倒在地。

    长庚立刻回过神来，上前将两人都扶起来：“大婶没事吧？”

    那妇人不知走了多远，已经累得说不出话来，张嘴没顾上说话，眼泪已经先下来了。

    长庚愣了一下，没去追问她为什么哭，只是扶起她背的那位昏迷不醒的老人，手搭其脉上，片刻后，轻声道：“这位老丈只是常年不利于行，心火太过而已，略施两针就好了，于性命无碍的，您要是信得过我，就请先跟我走。”

    玄铁营的小将士没料到这位殿下竟还通医理，忙上前帮着将那病病歪歪的老人背起。

    长庚让那妇人上了自己的马，牵马在前带路，不多时，便到了一个村子，村口有一家房子盖得很是雅致，门口挂着一串腊肉。

    长庚轻车熟路地将马拴好，直接推门而入，将病人引入内室，放在一个小榻上，从枕头底下摸出一盒银针，便挽起袖子亲手施针。

    小将士小心翼翼地问道：“您……就在此地落脚吗？”

    长庚飞快地抬头冲他一笑：“不，这只是我一个朋友家……”

    他话没说完，便听外屋有人道：“你怎么又不请自入。”

    说话间，一个白衣修长的女子掀门帘而入，小将士整个人绷了一下，下意识地紧张起来——人到了门口，他竟然丝毫没有察觉，对方的功夫一定在他之上。

    长庚手下不停，也不尴尬，只道：“陈姑娘，我以为你不在的。”

    那正是当年东海贼船上的临渊阁陈轻絮。

第38章 相逢

   陈轻絮抱怨了一句，脸上却没什么愠色，倒像是被这些不速之客闯门闯惯了，她进屋将手中草药放在一边，先对几个生人见礼道：“敝姓陈，是个江湖郎中。”

    她自称江湖郎中，举手投足间很有些大家闺秀的气质，又不笑，面上冷冰冰的，那妇人见了就有些拘谨，讷讷半晌，言语不能，只会一个劲地作揖。陈轻絮看了一眼正在施针的长庚，说道：“他算我半个徒弟，起死回生是不能够的，寻常的病症倒也应付得来，大姐放心就是。”

    她长得让人看不出年龄，打扮倒是姑娘的模样，旁边的小将士看得心里直打鼓。

    一个没嫁人的姑娘，哪怕是个大夫，自家殿下就这么招呼也不打地随便进人家屋子……合适吗？看那轻车熟路的模样，指不定来过多少回了。

    这要是在京城，有些讲究人家里，夫妻间互相见一面，也要派下人先去说一声的。

    虽说是江湖儿女不拘小节吧……

    小将士头一次独自跟着长庚，不断揣测这陌生女子与四殿下的关系，又不知道这事要是让顾昀知道得气成什么样，心里开水冒泡似的，想不出怎么跟大帅禀报，快急哭了。

    说话间，那榻上的老人哼了一声，重重地咳嗽了几下，悠悠转醒。

    长庚也不嫌脏，从旁边取来一个痰盂，助他吐出了一口浓痰。

    妇人见了大喜，千恩万谢，陈轻絮递给长庚一块手巾，指使道：“你去开副药来，我给你把关。”

    她说话语气轻缓，但内容却很有些命令意味，长庚二话不说，应声铺开纸笔，略作沉吟，便动笔写起了药方。

    玄铁营的小将士的眼睛差点瞪出来，他跟在顾昀身边的时候，听顾大帅提起过不止一次，说四殿下大了，有点管不了了——可这分明是指东不往西，比学堂里的小学生还乖顺，哪有一点从小就当面和安定侯吵架的不驯？

    他自己风中凌乱，陈轻絮已经和那妇人攀谈起来。

    见病人好转，妇人放松了不少，这一聊起才知道，原是本地耕种傀儡大肆推行后，大家都没有地种，虽然朝廷有规定，令乡绅地主不得亏待佃户，可时间长了，谁愿意养吃白饭的？拖欠和缺斤短两也是常有的，那些有了傀儡仍在干活的人心里渐渐也不平衡起来，到后来，农人一派，长臂师一派，其他做小买卖的、看地的又是一派，都觉得自己亏，互相看不顺眼。

    那妇人的丈夫不愿在家里游手好闲惹闲气，跟老乡去了南边找事做，不料这一去就音讯全无，家中老公公又病，孩子年纪幼小，指望不上，她们村里的赤脚医生嫌整日没有事做，早已经走了，她这才只好勉力自己背起老公公，长途跋涉去寻医。

    陈轻絮闻言一皱眉：“南边？南边今年方才发了一场大水，赈灾还来不及，有什么事好找？”

    那妇人面色茫然，显是久居山村，除了家门口的一亩三分地，也不知天下有别的地方，全无概念。

    正在写药方的长庚却问道：“那今年配给的粮食大婶拿到了吗？”

    妇人闻言看了榻上苟延残喘的老人一眼，面露愁苦：“不瞒公子，还未曾，我……我这一把年纪了，也不好上门讨要闹事，好在今年粮价低，家中还有些积蓄，出去买些也使得。”

    她话是这样说，但是长庚心里明白，这些人世代耕种，节俭惯了，轻易是不花银钱的，花一次心如刀割，否则她怎么会大老远的路，背着公公一步一步走来，也不舍得雇辆车呢？

    陈轻絮：“不是有朝廷的公地么？我听说朝廷公地每年缴足国库、分派官员，剩下的凡本地在籍者都能领一些的。”

    那妇人苦笑道：“我们那公地没种，撂荒两年了。”

    长庚：“因为什么？是地不好吗？”

    妇人：“听说是因为离一个什么官老爷的老家很近，县太爷想占那两亩地修个祠，上面又不知怎么不同意，反正一来二去，谁也说不明白这地要干什么，便撂了荒。”

    此言一出，屋里三个人都安静了下来。

    “三山六水，统共一分田，还要撂荒，”陈轻絮叹道，“这些人哪……”

    长庚没吭声，不知想起了什么，他飞快地写完药方，递给陈轻絮检查，陈轻絮道：“嗯，尚可——大姐跟我来吧，我这里存着些常见药，便不用你再买了。”

    说着，她带着千恩万谢的妇人转到后院去了。

    一见她走，玄铁营的小将士这才松了口气，磨磨蹭蹭地转到长庚面前，也不吭声，只是跟前跟后，见长庚要干什么，就一声不吭地撸袖子上去先做好，不一会工夫，他已经麻利地洗涮了痰盂，拾掇好了纸笔，这才终于酝酿出了第一句话，磕磕巴巴地说道：“少爷对这里很熟啊。”

    长庚应了一声：“嗯，来蜀中时经常在这落脚。”

    什么！孤男寡女！

    小将士脸都憋红了，深感自己任务重大，此事若是不弄清楚，自己回去说不定会被侯爷削成一只痰盂。

    长庚见他那被雷劈的表情，才明白他在想什么，忙笑道：“想哪去了？这虽然是陈姑娘的房子，但她一般都不在的，房子平时空着，江湖朋友们谁恰好来了就住几天。若是偶尔赶巧她在家，女的就留下，男的自己出去另找地方——这回本想带你来蹭两天，不过既然她回来了，我们俩还是出门找客栈吧。”

    小将士想先是放下了一半心，想：“哦。”

    然而这一半心还没完全放下，很快又提起来了，小将士有些心酸地想道：“堂堂四殿下，一点住店钱都要省。”

    再看长庚那身破袍子，小将士脱口道：“大……主人要是知道少爷在外面过这种日子，心里指不定怎么难受呢。”

    他不太会说话，有点敏于行讷于言的意思，因此偶尔这么说一句，就让人觉得格外真挚。

    长庚心里一滞，一时没接上话。

    正这当，陈轻絮抓好药，带着那妇人出来了，瞥了一眼长庚的脸色，皱眉道：“平心静气，我说过你什么？”

    长庚回过神来，苦笑了一下。

    陈轻絮是他半个老师，这话没错。

    两年前长庚乌尔骨发作时，被师父撞见，这个只有天知地知和他自己知道的沉重的秘密终于有了另一个出口，他师父自称不通医理，带他辗转多地，最后在东都找到了陈轻絮。只可惜乌尔骨乃是北蛮巫女的不传之秘，见多识广的陈神医一时也没有头绪，只好一边给他开些平心静气的药，一边慢慢钻研。

    期间，长庚找她打听过顾昀的事，拐着弯地问道：“陈姑娘，世界上有没有一种人，耳目时灵时不灵的？”

    陈轻絮当然知道他的意思，只是不便多嘴，于是只是简单地回道：“有。”

    长庚又问：“那什么样的耳目不灵能用药缓解？”

    陈轻絮答道：“天生的不行，后天受伤造成的视受损情况而定，中毒的或许可以。”

    她以为长庚拐了这么多弯，接下来会直接问出顾昀的事，可是没有，她发现自己好像低估了这少年的聪明通透。

    长庚听完，只是沉默了许久，最后恳求她收自己为徒。

    陈家世代出神医，又讲究又不讲究，家训只有“悬壶济世”四个字，像话本中那些性情古怪的“神医”那样只接疑难杂症、“看病下碟”的，必要被逐出家门的，重伤重病、奇毒绝症她治，小儿风寒、妇人难产找她，她也欣然而往，对平生所学自然也不会敝帚自珍，没有什么“家学不能传外人”的规矩，有人求，她就教，只是陈姑娘说自己也不算出师，不敢名正言顺地收徒，所以只能算半个师父。

    陈家在太原府，到了秋冬时节，陈轻絮一般不在南方逗留，长庚料想她此时还在蜀中，必然有事，便从怀中取出个钱袋交给那玄铁营的小将士，打发他雇车将老人和妇人送回去。

    小将士哪里肯接他家穷困潦倒的四殿下的钱，忙胡乱推拒一番，匆匆去了。

    等这些闲杂人等都走了，陈轻絮才取出一个布袋子：“碰见你正好，这是我新调的安神散，你带回去试试。”

    长庚道了声谢，接过来收好，取了一点塞进自己的荷包里。

    陈轻絮无意中瞥见那荷包，眼前一亮，只见上面没有什么“鸳鸯戏水”、“蝴蝶□□”之类让人看着就眼晕的绣活，干净的绸子里，外面包了一层磨得极薄的软皮，皮上用刻刀镂空刻了一小圈花纹，像是个铁腕扣，机关勾连，尖端还露出一侧刀刃，几欲飞出，极其精巧。

    陈轻絮随口夸了一句：“这是哪里来的荷包？好别致。”

    长庚：“自己做的，你要吗？”

    陈轻絮：“……”

    饶是陈神医千军万马中泰然自若，此时也不由得露出了一点震惊。

    “很结实的，”长庚推荐道，“对了，还没问你，中秋都过了，你怎么还在蜀中？”

    “安定侯南下路过蜀中，约我在此，”陈轻絮反问道，“怎么，你不知道？”

    长庚：“……”

    风水轮流转，这回被震惊的换了人。

    好半晌，长庚才借着安神散的余香，艰难地找回了自己的声音：“不、不知道，我义父……他南下做什么？”

    陈轻絮莫名其妙道：“安定侯离开西北当然是有军务，我不过仗着祖荫同他说过两句话而已，他要做什么也不会跟我说呀。”

    长庚：“可是刚才那位玄铁营的小兄弟告诉我，他头年会回京……”

    陈轻絮听了更加莫名其妙：“这还没到重阳，侯爷头年回不回京，跟他现在身在何处有关系吗？”

    长庚：“……”

    他哑然片刻，终于忍不住失笑，想来大概只有他这样盼极了也怕极了的，才会将三四个月的光景视为无物。

    “我还以为你是因为知道这事才来的，闹了半天是凑巧经过，”陈轻絮道，“他信上说约莫就是这几日，你要是不急着赶路，不如留下等他一等。”

    长庚心不在焉地应了一声，思绪早已经飘到了千里之外。

    “长庚，长庚！”陈轻絮在他耳边一声低喝，长庚蓦地回过神来。

    陈轻絮正色道：“我和你说过，若不是解药，再安神的配方也终究只是个辅助，乌尔骨最忌心绪不宁，你心里的每一段浮想都是那毒苗的养料，今天短短一会，你已经走神两次了，到底怎么回事？”

    长庚道了声“惭愧”，神色淡淡地垂下眼，不想多谈，，自然而然地将话题转向了方才自己开出的药方上。

    想来她行医天下，*上刀伤剑砍、沉疴宿疾医过不知多少，却也不知该如何医治一个人的心吧？

    没多久，送人的玄铁营小将士就匆匆忙忙地赶了回来，见长庚没抛下他再次失踪，先大大地松了口气。

    长庚借了几本《药经》，与陈轻絮告辞，带着小将士住进了附近镇上的一家客栈。

    蜀地秋虫猖狂，夜深人静时显得越发聒噪，长庚将新配的安神散放在枕边，感觉陈姑娘的新药实在不怎么样，非但不安神，反而很醒神，熏得他半宿没睡着，只好爬起来秉烛夜读，点完了一碗灯油，将三本《药经》背下了两本半，才挨到天亮，依然没有一点困意。

    他胸口里好像莫名多出个金匣子，正白汽蒸腾地烧着永不见底的紫流金。

    无论长庚在心里默念几万遍“平心静气”，如何以平常心态看待顾昀不日将至，甚至如何尽量不想这件事——热切与焦躁依然并形成双地缠住了他的骨头，每时每刻都拿着长满尖刺的藤蔓抽着他的心，一会疼一会麻，自欺欺人也不管用。

    第二天一早，长庚便叫住了那位玄铁营的小将士：“小兄弟，你们要是想经蜀中南下南疆，一般走怎么走？”

    小将士回道：“公务自然走官道，其他的可能要便宜从事，那就说不准了，山沟里爬进来也是有可能的。”

    长庚默默地点了点头。

    不多时，小将士惊诧地发现，长庚竟将他那身跑江湖时穿的烂袍子换了下来，换了一身衣服，虽未见多华贵，但十分考究，也隐约能看得出非富即贵来。

    长庚摇身一变，便从穷书生变成了不折不扣的佳公子，连客栈掌柜见了他，说话都不由自主地恭敬了几分。

    他就这样做少爷打扮，每天去官道上遛马，也不知是等人还是展览。

    少爷衣服不禁脏，一天尘土喧嚣下来，晚上回来就得落一层灰，长庚不肯劳动别人，都是自己动手洗干净——他非洗不可，因为傍身的“少爷行套”只有两套，不勤快跟不上换洗。

    每天长庚跨上马的一瞬间，心里都在想：“要么我还是走吧。”

    四年多没见过顾昀了，思念日复一日罗成了山，他看着那山不由得担惊受怕，生怕它稍有风吹草动，就“轰隆”一声塌了。

    他又想跑，又舍不得跑，一路在心里自己跟自己打架，还没打出个所以然来，就已经到了官道上。长庚只好既来之则安之，一整天徘徊在周遭喝风吃沙子，通常连只兔子也等不到，晚上回去的时候，他就想：“明天一早我就结账走人。”

    然而第二天早晨再次食言而肥，依然打着架来到官道边。

    这样疯魔的日子过了足足四五天，傍晚长庚调转马头回客栈的时候，见西方残阳烈烈如血，煞是好看，便不由得放慢了速度，让他那马边踱步边吃草，溜溜达达地回想起这些天自己的所作所为，他有点啼笑皆非，心道：“此事要是被了然知道，大概能把他笑成个没板牙的高僧。”

    就在这时，长庚忽然听见身后传来马蹄声，似乎有车马队经过，他拨转马头靠边让路，下意识地一回头，见几匹好俊的高头大马转眼便飞奔而至，后面还拉着一辆马车。

    远远一看，那些骑士身上都是便装，与其他匆匆赶路的旅人并无区别，但长庚的心却不知为什么，骤然开始狂跳。

第39章 匪祸

  即使烈风呼啸过耳，马蹄暴躁地捶打着地面，沈易还是耳聪目明地听出车里的声音不对了，他催马赶上顾昀，腾出一只手捂住胸口，模仿了个呕吐的动作，挤眉弄眼地使了个眼色——那位吐了怎么办？

    顾昀不怎么明显地笑了一下，明晃晃地表示——活该，自己收拾。

    顾昀南下，是为了南疆军统帅傅志诚丁忧一事，傅将军老母新丧，他便上书朝廷，声称自己要挂印回家，为母守孝。

    “丁忧”其实是个不咸不淡的托词，走也行，不走也行，反正怎么都有话能圆回来，但封疆大吏们历来没有这么办的。

    倘若统帅回家几年，万一有战事，谁来负责？

    何况整个大梁都知道，那傅将军乃是土匪头子出身，是当年被老侯爷揍服了招安，方才入仕，至今见了皇上都是有时克制不住，时不常地会冒两句粗话出来，根本没那么讲究。

    傅将军分明是对击鼓令不满，又赶上这一年南方水患，南疆一线乱得要命，便干脆踩着这节骨眼撂了挑子。

    随行车里坐的是兵部侍郎孙焦孙大人，是击鼓令的忠实拥趸，本来皇上派他做钦差，到南疆“抚恤”功臣，不料孙大人临阵缩卵，声具泪下地上了封疏奏，声称自己做好了一去不回，为国捐躯的准备。

    皇上无可奈何，只好一道金牌令箭直发西北，把饭桶累赘和烂摊子一起丢给顾昀。

    顾昀一整年都在疲于奔命地给皇上擦屁/股，窝火得要命，跟皇上没法说理，只好变本加厉地折腾臭不要脸的孙大人。

    这一趟正好路过蜀中，顾昀便托人写信给陈轻絮，顺便约她在此见一面——这几年他越发觉得当年陈老先生给他的药效在减退，之前四五天一副还能忍受，现在已经到了隔日就要进一次药的地步。

    纵马过官道的时候，顾昀老远就看见路边有个遛马的年轻公子，一开始还没留意，及至错身而过的时候，他无意中看了那人一眼，正好对上了对方的目光。

    就这么惊鸿一瞥，顾昀的千里神骏蹿出十来丈远，而他没来得及反应过来，已经本能地伸手拉住了缰绳。

    那马长嘶一声，前蹄高高跃起后落地，在原地转了大半个圈，顾昀停下来，盯着那有些眼熟、却又一时不敢认的年轻公子看。

    “没那么巧吧，”顾昀犹疑不定地想，“我是不是想多认错人了？”

    沈易赶上来：“怎……哎呀！”

    跟在长庚身边的玄铁营小将士终于回过神来，忙翻身下马，激动道：“大帅！”

    顾昀的马惊了一下似的，前蹄小小地抬起，打了声响鼻，刨了刨地面。

    此时，就算把长庚扔进安神散堆里，恐怕也止不住他乱跳得胸口直颤的心，他近乎麻木地在马上坐了片刻，脑子里一片空白，平时舌灿生花的嘴里生出了一朵霸王花，将一干言辞堵了个水泄不通。

    他只能依着本能，若无其事地露出一个有点僵硬的笑容。

    顾昀低低地叫了一声：“长庚？”

    两个字如黄钟大吕一般在长庚耳畔轰然炸开，他一边逼着自己镇定，一边因为镇定不下来有些尴尬地蹭了蹭鼻子：“我恰好经过蜀中，偶然听陈姑娘说义父这两天会到，便想停留几天，没料到这么巧，出来遛遛马也能接到你。”

    一边的小将士目瞪口呆地想：“遛马也要沐浴更衣、定时定点吗？”

    他敬畏地看着长庚那匹貌不惊人的杂毛马，怀疑这是一匹隐于杂毛之下的神马。

    车门“砰”一声打开，孙大人无视父子久别重逢的动人场面，踉踉跄跄地冲下来，吐了。

    这么一打岔，长庚一口吊着的气总算短暂地回归胸膛，他侧过头，瞥了一眼那鸡仔一样的兵部侍郎，温文尔雅地故作诧异道：“怎么，我说了什么让人作呕的话吗？”

    顾昀笑了起来。

    这几年，长庚的行踪他虽然断断续续地知道，却没料到人会变成这样，简直如脱胎换骨。顾昀一时忘了上次相见时的不欢而散，也忘了那漫长的怄气、冷战和他锲而不舍地找人盯紧长庚行踪的讨人嫌。

    他对自己竟能停下来认出长庚来感到惊诧，因为实在太不一样了——举手投足、一颦一笑，全都不一样了。

    时光又一次在他面前缩地成寸，顾昀掐指一算，可不是么，四年多了。

    沈易凑过来笑道：“我天，小殿下竟然转眼就……还记得我吗？”

    长庚：“沈将军好。”

    沈易感慨道：“这要是我就认不出了，也就是你义父，天天挂念你，都挂念出心病来啦，看见个长得像的就忍不住多看两眼……”

    顾昀忍无可忍地打断他：“你哪来那么多废话？”

    沈易看看这个，又看看那个，“嘿嘿”一笑，纵马上前，弯下腰将孙大人拎上马车，伸手在他面前晃了晃：“孙大人，还行吗？再坚持一会，马上就到客栈了。”

    孙焦奄奄一息地靠在车上喘气，快蹬腿了。

    很快，孙大人就发现长庚简直是他的救星，自从路上遇到长庚，那些玄铁营的牲口们就从一路狂奔变成了小步溜达，闲适得跟遛食一样，连马蹄声都跟着温柔了起来。

    一行人在长庚的带领下到了小镇的客栈。客栈没那么多屋子，都包下来起码也得两人一间，顾昀撂下一句：“我去我儿子那，剩一个单间，让给孙侍郎吧。”

    孙焦本能地客气道：“不不，怎敢委屈大帅……”

    沈易从后面拍拍他的肩膀，压低声音对孙焦道：“大人，见好就收吧，他遇上四殿下，心情正好呢，还是说你更想看他那张‘不日取你狗命’脸？”

    孙焦：“……”

    长庚手心里的汗一路就没下去过，好几次马缰绳差点溜出去，这个状态有点像喝醉了，他知道自己应该保持清醒，却又不由自主地沉溺其中，见顾昀之前在“留”和“跑”之间举棋不定，一见顾昀，就什么想法都没有了。

    顾昀这会终于想起秋后算账来了，进了客房，将门一关，脸色沉下来，对长庚道：“你是越来越不像话了，老管家说你四年没回过侯府，上次入宫述职，连皇上都向我问起来了，你叫我怎么说？”

    以前顾昀脸色一不对，长庚就紧张，不是紧张得想认错，就是紧张得想顶嘴，多年不见，他却发现自己心里的拘谨和慌张都不见了，顾昀笑也好，怒也好，他都恨不能刻在眼里凑一整套。

    四年前，他忍着满腹凄苦，佯作镇定地对顾昀说：“侯府关不住我。”

    四年后，他看着顾昀，小心翼翼地流露出一点恰到好处的感情：“义父不在，我自己回去有什么意义？”

    顾昀：“……”

    他本来就凶不过三句，被长庚这么一句堵得连冷脸都维持不下去了，铁石的心也软成一片棉花。

    顾昀转向小小的客房，见桌上扔着几本药经，便随意翻开看了看，问道：“怎么想起看这个了？”

    长庚：“跟陈姑娘学了些岐黄之术。”

    顾昀心里一动，心想：“不会临渊阁的那伙人跟他说了什么吧？”

    随即他又暗自一哂，一来觉得自己这样想多少有点自作多情，二来临渊阁一干人等都不是什么多嘴的人……

    长庚：“本想学好了医术，将来也好照顾义父，可惜天资有限，只会些皮毛。”

    顾昀：“……”

    “这小子嘴怎么甜成这样了，”他无奈地想，“真要命。”

    多年看守古丝路，顾昀身上锋芒毕露的锐气渐消，仿佛神兵入鞘，两人不约而同地不提上次不欢而散的事，心平气和地谈起多年见闻。

    长庚说着说着，发现旁边没了声息，他便壮着胆子侧头去看——客栈的床太窄，顾昀小半个身体悬在床外，被子只随便搭了一角，脚几乎顶到了床尾，他一只手枕在自己脑后，就着这闭目养神小憩片刻的姿势，竟然已经睡着了。

    长庚倏地住了嘴，黑暗中长久地盯着顾昀的侧脸，他抬起手，又收回去，反复几次，手指无所适从地在空中挣扎了不知多久，才屏住略有些颤抖的鼻息，轻轻地勾住了顾昀的腰，拂尘土似的拍了拍，低声道：“义父，里面来一点，要掉下去了。”

    顾昀被他惊醒，但很快反应过来自己在哪，“唔”了一声，没睁眼，顺着他的手侧过身，含糊地低声道；“说着说着就睡着了，这是未老先衰啊。”

    长庚替他拉上被子，取下头冠：“我在枕边放了安神散的缘故，你赶路太急了，睡吧。”

    这回顾昀没吭声，是真的睡着了，床榻间只有尺寸大的空间，低声说话时，恍然间让人有种耳鬓厮磨的错觉，长庚险些低下头在他的鬓角亲一下——好像这样才是自然的。

    不过他随即就惊觉自己的大逆不道，连忙规规矩矩地躺了回去。

    安神散看来是有用的，反正顾昀放松之下睡得很沉，只不过这点作用也挑人，对长庚来说就一点用也没有，身边躺着一个顾昀，他一闭眼，总觉得自己在做梦，便又忍不住睁眼去证实一下，几次三番下来，一点困意也烟消云散了，长庚便干脆不睡了，在一边静静地盯着顾昀看。

    看了一宿。

    第二天早晨，陈轻絮就赶来了，先针对奄奄一息的孙大人对长庚进行了一次举例教学，然后将孙大人丢给了长庚玩耍……不，照料——自己去见顾昀。

    长庚只抬头看了一眼她上楼的背影，并未表现出丝毫的异样，好像竟不怎么好奇。

    沈易在顾昀屋里翻看长庚那几本医书，陈轻絮没问症状，先自己检查起来，片刻后，她说道：“侯爷现在视力是不是已经在衰弱了？”

    顾昀：“昨天晚上本该用药，想请陈姑娘看看，所以撂着没喝。”

    陈轻絮沉吟片刻：“我爷爷当年给侯爷开药的时候，想必已经嘱咐过侯爷了，此药并非解药，恐怕不能长久。”

    顾昀脸上不见惊诧，只问道：“我还有多长时间？”

    陈轻絮神色凝重：“若侯爷从今往后节制用药，或许还能多拖几年。”

    “节制可能不行，”顾昀道，“依你看，加药量或是换一副新药怎么样？”

    陈轻絮还没来得及回答，沈易已经沉声道：“药有余毒，你用得已经够勤的了，换新药也只能换更虎狼的，那岂不是饮鸩止渴？”

    “是这个道理。”陈轻絮道，“陈家枉称神医陈氏，这些年对大帅的耳目一直束手无策，惭愧。”

    顾昀笑道：“陈姑娘说得哪里话，是我麻烦你们许多。”

    陈轻絮摇摇头：“我们总觉得周遭蛮夷愚昧不开化，将自己困在中原太久了，侯爷容我几年，过些日子我打算启程出关走走，或许能误打误撞地想出些办法。”

    顾昀听这话吃了一惊，他在蜀中约见陈轻絮，除了想让陈家人确认一下自己的情况外，主要也想借故停留两天，省得有些人不知道他来了，没指望陈轻絮年纪轻轻的一个小姑娘能解决她爷爷都没办法的事，忙道：“陈姑娘千万别这样，我听不听得见都是一样过，北蛮人与我们世代为仇，你要是因为我这点破事涉险，让我将来怎么有脸去见陈家人？”

    陈轻絮没答话，只是将她随身的小包裹拿了过来，从中取出一本手写的小册子：“这是我自己琢磨的一套针法，没什么用，不过或许能缓解那药引起的头痛之症，殿下跟我学过一段日子针灸，他看得懂。”

    见顾昀一皱眉，陈轻絮又补充道：“不是我说的，是殿下自己猜的。”

    顾昀神色几变，最后叹了口气，感觉头已经在隐隐作痛。

    陈轻絮三言两语交代完，又临时找来纸笔，写了两个调养的方子：“聊胜于无，那我就告退了，侯爷保重。”

    “慢着，”顾昀叫住她，“陈姑娘出关的事还请从长计议。”

    陈轻絮回头看了他一眼，冷冰冰的脸上露出一点如铁树开花似的浅淡笑容。

    “也不全是为了侯爷的病症——只是有些事总要有人去做的，大言不惭地说一句，我辈虽位卑力薄，但与侯爷心里想的是一样的，生于陈氏，入道临渊，岂敢托荫于先辈，苟全于人后？”她说道，“侯爷，后会有期。”

    说完，不待顾昀挽留，便径自下楼。

    长庚浪迹江湖久了，行事周到，忙上前道：“陈姑娘，我送你一程。”

    陈轻絮摆摆手，打量了一下他的脸色，纵然他年轻力壮，一宿不睡不碍着什么，但脸上还是能看出点端倪来。

    陈轻絮：“怎么，安神散不管用吗？”

    长庚苦笑了一下：“是我自己的问题。”

    陈轻絮想了想：“我总让你平心静气，其实也不知道你心里到底有什么不平，可能确实是站着说话不腰疼——人不可能没有七情六欲，你要实在无法克制，不如顺其自然。”

    长庚一愣，不由自主地抿抿嘴，心道：“这怎么顺其自然？”

    陈轻絮管杀不管埋，撂下一句“顺其自然”，说完就走了，倒弄得长庚一整天都失魂落魄的。

    顾昀在小客栈里整整逗留了两天，孙焦有心想快走，想起这一路肠子快颠出来的飞车，又不敢催促。不料启程后，顾昀竟一改之前赶投胎似的玩命赶路，多了个整天粘在他身边的四殿下，走得活像踏青春游，时而和从北边跑商、讨生活归来的商队混在一起。

    南疆一带民风彪悍，悍匪横行，孙侍郎安抚封疆大吏是假，本想借安定侯的威风，抓住傅志诚身为朝廷命官与山匪勾结的证据，将南疆军作为推行击鼓令的突破口，可那顾昀自从入蜀，就开始有各种事拖延行程——蜀中往南都是傅志诚的地盘，那地头蛇说不定早就知道他们的行踪了，还抓什么措手不及？

    孙大人倒是不吐了，急得嘴角起了一圈大血泡。

    沈易悄悄对顾昀道：“得罪君子不得罪小人，你差不多就行了，小心那孙子回京给你使坏。”

    顾昀一笑。

    沈易一见他那满不在乎的笑就忍不住想酝酿口舌，发表长篇大论，谁知顾昀却几不可闻地说道：“君子小人都不是问题。”

    沈易没好气道：“捅娄子就是问题了。”

    顾昀没跟他一般见识，将声音压得更低了几分：“那位才是问题……我与兵部势同水火最好，你不明白吗？”

    沈易呆了良久，叹了口气，没说话。

    什么时候……不可一世的顾大帅也开始留心耍这种心眼了？

    顾昀：“不听你这老妈子絮叨了，我找我儿子去。”

    说完便纵马向前，不搭理沈易了。

    沈易：“……”

    他觉得这两位简直是肉麻过头了。

    南地两岸青山，秋冬也不显凋敝之相，依然郁郁葱葱，中间夹着一条曲折的小路，依山盘旋而上，远近望不见头尾。

    顾昀拎着马鞭子，指点江山似的对长庚漫不经心地介绍道：“我们行伍中人，见了这种地貌，总是心里先打鼓，要是别人有埋伏，我们这一头钻进来，就等着人家一顿好打了——即便在大梁境内，这种地方也容易出占山为王的响马……”

    他“马”字话音没落，便听青山间一声尖锐的号声响起。

    沈易崩溃道：“大帅，您老是乌鸦变的吗？”

第40章 打猴

  山头上缓缓升起一面大旗，乍一看还以为又是“杏花村”，待风吹过来仔细一看，才发现写的是“杏子林”。大大小小的山匪借着草木掩映露出头来，身上穿着自制的土甲，长弓短剑纷纷对准山下人。

    山头上银光一闪，长庚眯眼望去，只见一具不知从哪里劫来的重甲站在山头，面罩下的人看不分明，站得像个靶子。

    劫道劫到了安定侯头上，长庚一时简直啼笑皆非。

    可他回头一看，却发现顾昀并没有笑，非但没笑，脸色还难看得很，他从牙缝中挤出两个字：“蠢货。”

    长庚心下飞快转念，压低声音道：“所以南疆官匪勾结的事不是传说，是真的？”

    顾昀没吭声，脸色越发沉得厉害。

    大梁年间，东海的土特产是珍珠，楼兰的土特产是美酒，南疆的土特产就是山匪。

    这两年耕种傀儡一推行，农人找不到活干，一部分跟着行脚商人北上讨生活，还有一部分不知怎么想的，弃明投暗跟了山匪——东西越发便宜，银子便显得越发值钱，屯货屯粮食的人越来越少，纷纷屯起金银，大大提高了山匪的抢劫效率。

    此地山匪文化盛行，一窝一窝比野兔子还多，可谓是“野火烧不尽，春风吹又生”。

    南疆军在兵部本来就是后娘养的，经费拨款都不够，根本跟他们耗不起。

    而山匪虽然胜在数量众多，但普遍战斗力有限，倘若跟正规军对上，也是说给人灭一窝就灭一窝，见了驻军也很肝颤。

    人有了钱，就想追求和平稳定，不想整天把脑袋别在裤腰带上被人撵着跑了——山匪也是人。

    于是长此以往，南疆军和当地山匪形成了某种微妙的共生关系。

    南疆军统帅傅志诚本就是山匪出身，一方面节制山匪，尽量让他们收钱不伤人，另一方面南疆驻军军费紧张，估计这里面少不得也有傅将军的买卖。

    官匪勾结，当然不是什么长脸的事，可是顾昀心里有数，这两年皇上又是推行耕种傀儡，又是大开通商路，明明都是国富民强的好政策，偏偏不知问题出在哪，国库不满反空，军费又得削减。

    南方刚经历水患，灾还没赈完，再打起来，到时候山匪城乡村郭地乱窜，百姓更遭祸害，而倘若朝廷真的因为这件事撤换南疆军统帅，顾昀根本想不出谁还能镇得住南疆。

    两害相权只有取其轻，顾昀无可选择，只能暂时保住傅志诚。

    等熬过这两年，古丝路彻底建好，大梁内陆商路全面打开，一批来自海外的白银能流进大梁，让国家缓一口气，到时候不单出兵，还要将自巴蜀通往南疆的通路修好，真正加强对这天高皇帝远之地的管控，双管齐下，才能彻底收拾匪患。

    可惜，这些事除了他心忧，其他人都仿佛想不明白。

    其实未必想不明白，只是在他们眼里，击鼓令和日后拍皇上马屁升官发财比较重要吧。

    顾昀来路上一直在琢磨着怎么保下傅志诚，特意不动声色地给他传了信，不料行至中途，人家给他来了这么一手。

    哪家的土匪打劫倾巢出动、还卷旗子敲锣打鼓的？对方摆明了知道他是谁。

    截杀朝廷钦差，这与造反有什么区别？

    长庚这些年深入民间、游历四方，对时局民生早就不懵懂了，稍一思量，前因后果就都分明，他觑着顾昀的神色，低声道：“义父，我倒觉得这未必是傅将军的意思。”

    顾昀冷冷地道：“废话，傅志诚哪有这么蠢？”

    这些占山为王的大头山匪可谓是斗大的字不识一筐，想找个能写会算的，都得几个山头共用一个账房先生，指不定是听见哪里漏出来的小道消息，便自作主张地劫他们一下，连试探再下马威，到时候好向傅志诚表功去。

    只见高处一个山匪挥舞着一只简陋的铜吼，冲着山下顾昀等人唱戏似的喊道：“来者何人，报上名来！”

    沈易在旁边一边哭笑不得，一边从身后抽出一支箭：“大帅？”

    顾昀：“射下来。”

    沈易手中的箭几乎与顾昀的话音同时离弦而出，势如破竹地射中了拿铜吼的山匪，一只鸟大叫着冲天而起，尖锐的声音在整个山谷中回荡。

    整个山谷都炸了锅。

    孙侍郎见状，压根没顾上得意自己抓住了傅志诚的把柄，先吓坏了，三步并两步地从马车里蹿出来，一迭声道：“使不得使不得！大帅，万万使不得，这山中至少有百十来号山匪，咱们就这么几个人，各位将军身上都没有甲，这是手无寸铁啊！还有四殿下，四殿下身份贵重，不容有失……”

    顾昀看也没看他一眼，冲长庚招招手：“四殿下，功夫搁下了吗？”

    长庚欠身道：“做大帅麾下一个小小骑兵应该还是够格的。”

    “走，我教你怎么进山打猴子。”

    顾昀说完，纵马直接冲向高处，长庚一点不迟疑，立刻跟上，玄铁营将士训练有素，顾昀一动，立刻便明白主帅的意思，纷纷催马而上，只留下孙大人余音袅袅的惨叫：“大帅，使不得啊——”

    下一刻，他后脖颈子一紧，整个人悬空而起，被沈易用剑柄当空挑了起来，扔到了自己马背上。

    孙焦“嘎”一声，摔得直翻白眼。

    沈易无奈道：“别叫唤了孙大人，末将必然保你不死，放心吧。”

    沈将军说着这话，不由得心疼起自己来——那顾大帅侯府少爷出身，从小身边就里出外进地跟着老妈子，使唤习惯了，长大后发现玄铁营没有老妈子，干脆将沈某人当成了老妈子，实在太不是东西了。

    话说回来，沈易看着翻着白眼晕过去的孙大人，心道：“我还是第一次看见这么像太监的侍郎。”

    山头上，小山匪对匪首道：“大哥，我听见刚才那个太监在叫大帅。”

    匪首整个人埋藏在重甲里，闻言将铁面罩一推，怒道：“废话，还不放箭！包围！包围！”

    山谷间长号再次吹响，大小山匪们呼啸着奔涌而来，居高临下地直冲向顾昀他们这小猫两三只的“兵力”。

    山匪们不知是为了壮胆还是怎样，大张旗鼓地搞了一个包围圈，这一头的人往下跑，那一头还要敲盆敲碗嗷嗷嚎叫着从对面的山上赶来“包围”，奔跑得乱七八糟尘土四溅。可惜他们的马大多是从过往商队手里抢来的，哪里追得上玄铁营万里挑一的战马，顷刻便被甩在了后面，顾昀打了个手势，身后几个将士立刻会意分兵四散，山匪射下来的羽箭目标被分散，立刻不成体系起来。

    迎面悍匪成群，顾昀漠然抽剑，长刃如雪，对长庚道：“记着，临到阵前，谁不想死谁先死……”

    长庚险些被他手中的剑晃了眼。

    他剑如游龙，一路血花纷飞，两进两出，地上山匪与马尸滚成了一团。

    顾昀补完了他的后半句话：“……即使你的敌人是一帮饭桶。”

    匪首在高处拿着千里眼巴望，一见情况不对，当即怒道：“让你们包围呢，怎么回事！”

    旁边小土匪苦着脸道：“大哥，不知道呀！”

    这时，一个黑脸土匪跑过来：“大哥，大事不好！”

    不过转瞬，山垭口处已经被一个轻骑冲上去了，手拿长号的土匪没来得及缩脖子，便见刀光一闪，身首已经异处。

    顾昀马术超群，纵横于山石间简直如走平地，越过一条极窄的山间窄径，手中长剑一甩，大石后面便传来一声惨叫——那里居然还有人埋伏——他将长剑上的血抖落，似乎是略等了长庚片刻，说道：“山中多遮挡，遮挡后面常有地头蛇，你武艺超群，不见得躲得过暗算。”

    长庚打眼一扫，果然见那石头后面机关弩已经架好，就等着放箭伤人了。他的马可不是什么战马神骏，跟着顾昀有些吃力，但只觉得全身的血都热起来了，问道：“义父，你怎么知道？”

    顾昀一弯嘴角：“手熟。”

    话音刚落，上方一块山石蓦地滚落，顾昀仿佛头上有眼，狠狠一夹马腹，那战马蓦地往前一跃，尾巴上的鬃毛几乎碰到了滚落的山石，同时，顾昀整个人离开马鞍站了起来，一把抓住旁边一根藤蔓，在空中飞快地一荡，将自己吊了上去，长庚听见“噗”一声响，本能地往后一仰，好歹没让他凶残的义父居高临下地溅一脸血。

    顾昀从高处看着他挑眉一笑，吹了声长哨，那马立刻训练有素地跟了过去。

    长庚心狂跳，顾昀那一笑快要将他的魂魄也吸走了。

    顾昀从高处冲他喊道：“山中打猴，记得要先抢高处——”

    此时山匪那开玩笑一样的“包围圈”已经全乱了，几个高处垭口迅雷不及掩耳地便被人占了，匪群成了一帮没头苍蝇，四处乱跑，被高处落下来的箭杀了个不亦乐乎。长庚忙追上去，只见顾昀翻身重新上马，同时利索地从身后拎出一支特别的箭。

    那弓和箭都厚重得很，长弓少说有几十斤重，带一个拇指大的小盒子，长庚眼皮一跳，心道：“弓上有金匣子？”

    下一刻，长弓上散出来的白汽证实了他的猜测，箭杆竟似是铁的，离弦而出的时候发出了一声刺耳的尖鸣，好像二十只钻天猴同时声嘶力竭地冲上天——铁箭像一只缩小版的白虹，贯日而去，一声金石之声在山间荡漾如波，铁箭正中一块巨大的山石。

    尘嚣飞扬，如野马飞踏，那大石头震荡片刻，毫无征兆地落了下来。

    群猴四散，匪首却偏偏被身上重甲阻碍了活动，慢了片刻才抬起头——还什么都没来得及看见，他已经连人再甲，给“轰隆”一声埋在了下面。

    长庚笑道：“义父，这个我知道，擒贼擒王是不是？”

    他一路被顾昀护在身边，从数百山匪中呼啸而过，连头发丝都没乱一根，衣袂翻飞，看起来依然是个翩翩风度的公子哥。

    顾昀心里“啧”了一声，心道：“完了，下次回京城，给我扔手帕的小姑娘恐怕要少一半。”

    小半个时辰以后，顾昀带着他“手无寸铁”的几个玄铁营将士大摇大摆地来到了匪窝。

    大部分土匪一见自己银光闪闪的老大死了，当即就“呼啦”一下逃散了，他们地形熟悉，一旦散入山林间，转眼就不见了踪影。

    顾昀带的人少，不便追击，只绑来了几个没来得及跑的，鹌鹑似的穿成一串。

    顾昀在匪首的虎皮椅上坐下，又感觉不对，站起来将椅子上的虎皮一揭，乐了：“贵山大王的宝座真是别出心裁。”

    只见那气势磅礴的虎皮椅子下面四条腿都已经被锯掉，底下活脱脱是个金砖垒成了堆，上面扑了一层木板。

    顾昀：“坐在这上能下出金蛋来吗？”

    沈易悠长地干咳了一声，示意大帅说人话。

    这时，方才吓得尿湿了裤子的孙大人换好了裤子，又人模狗样地重生归来，见状立刻意识到机不可失失不再来，一改方才嗷嗷叫着“使不得”的熊样，上前一步，大义凛然地喝问道：“谁给你们的胆子沿路劫到朝廷钦差头上的？谁人主使此事的？说！”

    长庚原本正拿着顾昀那把特别的弓玩，闻言抬头道：“劫钦差可是同谋反罪呢，只要不是匪首，普通山匪说不定就是个充军，像诸位这样格外英雄的……”

    他说道这里没了下文，只是意味深长地笑了一下，无视瑟瑟发抖的几个山匪，好像只是无意提了一句，很快便将注意力转向其他，笑眯眯地问顾昀道：“义父，你这副弓箭真好，给了我行不行？”

    顾昀一摆手：“拿去。”

    孙焦一滞，拿不准这位素未谋面的四殿下是什么意思。一开始只觉得他没什么架子，脾气温和，很会聊天，城府并不深，这会他突然发现，自己可能是走眼了。

    长庚这么一句话说出来，山匪也没有那么蠢，立刻顿足捶胸地哭喊起来。

    “草民不知是钦差大人驾到，大人饶命啊！”

    “道上混口饭吃也不容易，我们这小地方，十天半月见不得一个人啊，谁知道一开张就碰上钦差，草民冤枉……啊不，其实也不冤枉，草民上有老下有小，不容易哪！”

    孙焦：“……”

    正在这时，一个玄铁营将士突然快步走进来，附在顾昀耳边道：“大帅，南中巡抚蒯大人派人送信，说听闻侯爷在本地竟遭匪徒骚扰，他将带二百家将，马上便到。”

    顾昀面无表情地抬起眼，正好对上孙焦的视线，顾大帅身上血迹未干，将孙焦眼睛里一闪而过的得色被活生生地吓回去了。

    傅志诚山匪出身，后来哪怕是招安投降，军功赫赫，认命这样一个人做封疆大吏也是很不合理的。奈何当年西域叛乱的时候，南洋宵小也趁机侵入大梁境内，想要趁火打劫，顾昀已经去了西边，朝中实在无人可用，只好死马当成活马医，令傅志诚统领南疆驻军。

    但元和皇帝对他仍是不放心，南中巡抚就是当年就是专门为了牵制傅志诚而特设的，手中有精兵一般的家将两百，关键时刻可便宜从事，虽要是真出事，这两百家将纵然无法对抗南疆驻军，但分别突围捎信却是不难的。

    蒯兰图与傅志诚这两人可谓是冤家路窄，恐怕都想置对方于死地，来者恐怕不怀好意。

    顾昀：“我这里前脚刚闯进匪窝，蒯巡抚后脚就‘听闻了’，他消息比土地公还灵通啊。”

    孙焦也知道蒯兰图来得太快，没把握好时机，忙道：“不瞒大帅，咱们此行本该是秘密出行，谁知途中遭遇四殿下，下官怎能让皇子涉险？只好先行通知南中巡抚支援一二……”

    “孙大人有心了，”长庚笑道，“不过您怎么知道南下就是涉险呢？”

    孙焦大概是知道自己的靠山将至，腰杆都直了几分，拱手道：“此次臣下西南抚军，早闻听南疆悍匪横行。为防万一，临行前特意向陛下讨了一封击鼓令——不料果不其然，幸亏侯爷身经百战，临危不乱。”

    顾昀皮笑肉不笑地看着他，没接这个马屁。

    孙焦义正言辞道：“这拨悍匪横行无忌，实在是胆大包天，连朝廷命官都敢劫，何况本地百姓？此祸不除，西南不稳，看来下官这支击鼓令算是带对了，这可是我大梁第一支击鼓令，彩头便落在傅将军身上了。”

第41章 开局

   南中巡抚蒯兰图手里除了两百家将外，还有十套重甲与十五套轻裘——倘若再加一条巨鸢，那么单从火机钢甲来论，北疆雁回镇的城守装备也不过如此。

    接到了孙焦来信的那一刻，他就知道自己一直期盼的这一天马上就到了。

    傅志诚土皇帝当得久了，为人粗鲁傲慢，不止一次当着人面给蒯兰图这朝廷派来监视他的人没脸，两人之间仇怨由来已久。

    皇上铁了心的要收拢全境兵权，推行击鼓令，必然需要一个人来先行祭旗，西北是顾昀的地盘，暂时动不得，江南主要是水军，水军身负监视来往西洋船只要务，还有倭寇之祸，不便先动，中原大军居中镇国，要动也要留到最后，唯有南疆这穷乡僻壤可为突破口。

    要是傅志诚聪明，这个时候他就应该老老实实地蹲在南疆假装自己不存在，可他偏偏还要跳出来，以丁忧之名威胁朝廷。

    一个家将上前，低声道：“大人，火油已经准备好了。”

    蒯兰图接过千里眼，远远地看了一眼面前妩媚的青山——这山头的主人本来是个法号静虚的道士，因为皇上信佛，民间纷纷效仿，道观香火难继，还时常有地痞见他可欺，上门抢劫，静虚一怒之下将一个地痞打死，自此无处容身，只好上山当了土匪。

    此人识文断字，手段狠辣，很是个人物，后来成了这南疆三百里山中匪的领头人。

    蒯兰图知道静虚与傅志诚穿一条裤子，要杀傅志诚，必从这道士身上下手。

    早在皇上金牌令箭请顾昀的时候，蒯兰图就与孙焦定了计，他首先在南疆境内散布消息，就说朝廷钦差将至，来彻查傅志诚与山匪勾结之案。

    为了保证钦差不出岔子，傅志诚必然提前同各大匪首交代过，说“抚军钦差”将至，令他们约束手下——这样一来，这些山匪是听信傅将军呢，还是听信谣言呢？倘若心存疑惑，傅志诚将查案钦差轻描淡写地说成“抚军钦差”，大匪首们会怎么想呢？

    临到钦差入境，蒯兰图接到孙焦传信，又派人假扮南疆驻军，找到静虚，就说安定侯和钦差的车架半途被劫，傅将军为免让有心人看出牵连，不便出面，只好向道长求援。

    静虚与傅志诚交情最好，无论心里是否存疑，这个节骨眼上都会给他兜着，一听说，义气当头，立刻便带人赶过去了。

    他们前脚走，埋伏在山间的蒯兰图等人后脚便用重甲封住山路，成千上万支蘸了火油的羽箭架在弦上，一把火烧了静虚的老窝。

    轻裘与重甲逡巡山间，看见逃出来的人便补上一记短炮，守山的匪徒、山间老弱妇孺一视同仁，俱不放过，只放跑几个活口，便于他们给静虚通风报讯。

    “差不多了，走，我们去见见顾大帅。”蒯兰图一挥手，重甲轻裘与二百精兵训练有素地收拢准备行进，蒯兰图跨上马，回头看了一眼被火舔了个血肉模糊的山头，漫不经心地说道，“听听傅志诚的推托之词，什么山匪狡诈，什么‘野火烧不尽、春风吹又生’，本官烧了野火，倒要看看他们怎么吹又生——驾！”

    这下，全境山匪都知道傅志诚使了个缓兵之计，为了在钦差面前保住自己，对昔日的“兄弟”们下手了。

    蒯兰图就是要让山匪和傅志诚狗咬狗，傅志诚不是自负聪明，觉得没人能抓住他的把柄吗？

    当然，为了防止姓傅的狗急跳墙，情急之下犯上作乱，孙焦特意请来了安定侯坐镇。

    安定侯顾昀未至而立，对付个把叛军可能很有威慑力，可能未见得镇得住傅志诚这种死人堆里爬出来的封疆大吏——但那也没关系，谁让老安定侯对其有提携知遇之恩？

    蒯兰图笃定傅志诚不敢动顾昀，老安定侯旧部虽然大多已经退出军中告老，但关系盘根错节、余威尚在，傅志诚要真敢忘恩负义动到老侯爷独子头上，他的南疆驻军内乱起来就够他喝一壶的。

    再者那姓傅的再猖狂，也不会认为区区南疆驻军有揭竿而起、撼动大梁基石的能耐吧？

    就在他们转身离开后，一只巴掌大的木鸟转着眼睛，扑腾着翅膀，在浓烟鲜血中往天空飞去，转眼就变成了一个小黑点，消失不见了。

    而与此同时，南疆驻军中的傅志诚接到安定侯车架被劫的消息，整个人一激灵，一跃而起，一把抓住那斥候的领子：“安定侯现在在什么地方？”

    斥候道：“安定侯射杀了杏子林，但之后不知怎么的，留在杏子林的老窝里不走了，将原来的旗也换成了玄铁营的帅旗。”

    傅志诚听后，面皮抽动片刻，一抬手将桌上的酒杯茶碗掀到了地上，恨声道：“成事不足，败事有余！”

    斥候大气也不敢出地单膝跪在一边，看着南疆驻军统帅在屋里困兽似的走了几圈——顾昀剿灭杏子林匪窝，他并不吃惊，倘若顾昀真被劫住了，那才是稀世奇闻。

    问题是……安定侯到底是什么意思？

    他为何不继续赶路，反而留在了杏子林？

    倘若只是为了提审山匪，为何要将旗子换下来？

    他在等谁？他在等着干什么？

    顾昀以抚军吊唁的名义前来，身边为何会带着玄铁营的帅旗？

    既然帅旗在，那么玄铁虎符在吗？

    他身边真的只有几个侍卫和一个窝囊废侍郎吗？

    还有那百十里外的南中巡抚，必然已经准备好了一大筐黑泥准备往自己身上抹，顾昀是否已经先行与他接触过？

    顾昀到底是站在哪边的？

    傅志诚的眼皮突突地跳了起来，他原属于老安定侯麾下，却没怎么和顾昀打过交道，也知道顾昀一直看不惯他的山匪行径。

    傅志诚对顾昀来访心里很没底。

    “备马，”傅志诚突兀地开口道，“山虎、白狼与灵狐三营跟我走，随我去见安定侯和钦差，林豹待命，见烟火为号，随时准备进发。”

    斥候惊疑不定地望向傅志诚——傅将军调集了南疆驻军近半的兵力，这是去围观安定侯，还是去围剿安定侯的？

    傅志诚一把摘下墙上长戟，怒道：“磨蹭什么！”

    紧随巡抚家将，南疆驻军也以其近半数的兵力，不可回头地向杏子林开路了。

    随着夜色深沉，南疆官道上，错过了宿头的大小商队开始在路边安临时帐子，走南闯北的行脚商人们惯常幕天席地，只留了守夜人和火把，渐渐睡去了。

    三更时，林间传来布谷鸟高低起伏的叫声。

    守夜的和一部分假装睡着的先后站了起来，他们彼此之间并不说话，错肩而过的时候只有眼神交流，鸦雀无声地潜到随行货车后面。

    那些拉货的车里竟有夹层，扒开上面的货物，一抠一扳，便露出下面冷冷的甲胄来，一丝反光也没有。

    三五成群的夜行人以迅雷不及掩耳之势将钢甲扣在身上，有“鹰”，有“甲”，还有一部分轻裘骑兵。

    转身便从四面八方融入了夜色中，山林晃动片刻，眠鸟惊诧，不过片刻，再次宁静如初。

    只余下那些星星点点的商队火把，在南疆山川林立、曲折繁复的大地上四散分布，仿佛一把散落的碎金。

    这一夜，多方复杂的势力、各路心怀鬼胎之徒都在往杏子林的方向赶。

    死在山石下的杏子林匪首大概做梦也不会想到，他就像一根至关重要的线绳，无意中一个愚蠢的决策，便将南疆一触即发的局点着了。

    杏子林山匪老窝中，一伙山匪咬死牙关说对钦差来访的事并不知情，孙焦车轱辘一样地审了片刻，始终什么也问不出，只好放弃，一双眼睛不住地往门口瞟。

    顾昀简单吃了两口东西垫了垫肚子，就擦嘴不动筷子了，见那孙焦一副屁/股长钉子的模样，便笑道：“孙侍郎，这一顿饭的工夫不到，您都往门口看了七八次了，可是对蒯巡抚望穿秋水了吗？”

    孙焦脸色几变，勉强赔笑道：“大帅说笑了——大帅可是不合胃口，怎么不再进一些？”

    “不了，”顾昀意有所指地看了他一眼，“吃多了不好动，差不多就行了，对了季平，你要是没事，清点一下这匪窝里有多少金银，咱们不能白劫土匪，等会打包带走。”

    孙焦：“……”

    顾昀：“孙大人不会回去参我一本吧？唉，不瞒您说，兵部抠门，我们玄铁营的日子也不好过啊。”

    被绑成一团的山匪还怪机灵，闻言忙道：“我们有账本！有！在……在在那上面！”

    沈易回头一看，只见此间竟还有个“暗室”——墙角支着一个大梯子，直通向房顶，一堆茅草掩着一个搭在梁上的小阁楼。

    “真好，”沈易心说，“我又变成鸡窝里的账房先生了。”

    就在这时，蒯兰图最先到了杏子林。

    蒯兰图带着他一干家将大步进来，身上血与火未散，仿佛还带着一身的杀气腾腾。他上前一步，底气十足地朗声道：“下官南中巡抚蒯兰图，见过安定侯，孙大人，列位将军，还有这位……”

    长庚冲他微笑道：“李旻。”

    蒯兰图：“……”

    孙焦忙压低声音提醒道：“不得无礼，那是雁北王，四殿下！”

    蒯兰图吃了一惊。

    皇上的幼弟李旻从未出现在世人面前过，大部分人只知道他曾经流落民间，找回来以后也一直住在安定侯府深居简出，没什么建树，还那么年轻……蒯兰图理智上知道，这年轻人虽然身份高贵，其实没什么好担心的，可他毕竟是个意料之外的变数，总让人不安。

    仿佛预示着什么似的，蒯兰图的眼角狠狠地一跳。

    还没等他说话，一个家将便快步走了进来，附在蒯兰图耳边说话。

    顾昀：“怎么，蒯大人家里人的唾沫星子这么珍贵，还不让我们听见呢。”

    蒯兰图一脚将那家将踹开：“放肆，侯爷和殿下面前交头接耳，成何体统！”

    那家将挨了他不轻不重的一脚，脸上也看不出怨愤，立刻半跪在地，禀报道：“报各位大人，有数万兵力向杏子林方向来了，好像是南疆驻军的人！”

    话音没落，一个陌生的先锋官来到山腰上，巡抚家将们刀枪剑戟全部提起，寒光照夜似的。

    那先锋官丝毫不惧，只朗声道：“西南总督傅志诚，率亲兵迎接大帅！”

    顾昀神色淡淡的，心想：“姓傅的可真能作死啊。”

    蒯兰图再次下意识地看了长庚一眼，长庚冲他笑了一下，不慌不忙地转身走向墙角的梯子，爬上了那藏账本的阁楼。

    蒯兰图意识到机不可失，立刻上前一步道：“大帅，下官有事禀报！”

    顾昀掀起眼皮。

    蒯兰图：“那傅志诚身为一方守将，玩忽职守，勾结土匪，鱼肉百姓，外通南洋，谋逆之心昭昭，请大帅早作准备！”

    “哦，是吗？”顾昀听了并不惊诧，只是将手中旧佛珠在指尖转动了几圈，仿佛思量着什么。

    片刻后，他说道：“那就请上来吧。”

    蒯兰图和孙焦面面相觑，都以为自己长错了耳朵。

    顾昀：“把傅将军请上来，我看看他打算怎么谋逆。”

    长庚爬上了小阁楼，里面竟然别有洞天，有窗还有天窗，视野良好，从天窗上去，就是杏子林匪窝插旗的地方，沈易在旁边竖起了一个高高的火把，不知烧着什么，竟升起一缕风吹不乱的白烟，直冲天际。

    长庚笑道：“我还以为沈将军是来做账房的，想着来帮帮忙，原来是来点狼烟的。”

    沈易从天窗上一跃而下，好奇地问道：“殿下还懂账吗？出门在外这几年都做什么？”

    长庚：“没什么，和陈姑娘学过一段时间医术，偶尔给几个江湖朋友帮帮忙、跑跑腿，也搭过商队的车马，什么都会一点。”

    沈易见他搪塞，便识趣地没有再追问，一个人的见识与阅历是装不出的，生嫩的少年人再怎么佯作镇定，都能让有心人看出端倪来。

    长庚这几年游历江湖的经历必不简单，否则他身上不会有那种看不出深浅的莫测意味。

    长庚推开阁楼上的小窗，往外望去。

    只见山下浩浩荡荡的队伍蜿蜒而上，帅旗猎猎，恍如大幡。

    火把中，甲胄冷冽，蒸汽万里，就像一条气喘吁吁的巨龙。

    傅志诚统领南疆驻军已有小十年了，在南疆快要做成土皇帝了，如今他要是带一二百人来“剿匪迎接钦差”，尚且有回旋的余地，可他竟将半个南疆驻军都拉了出来。

    长庚道：“义父刚开始可能是有点想保傅将军，现在看来，保不住了。”

    “看来人家非但不领情，还打算给我们来一次摔杯为号呢。“沈易看了看长庚那平静无波的侧脸，“殿下年纪轻轻就有这样临危不乱的大将风度，实在难得。”

    “一回生二回熟，”长庚平静地说道，“上次和义父深入东海叛军老巢才是真没底，那回他身边只有我们几个不顶用的累赘，还有几个不知联络到联络不到的江湖助力，水军不知猴年马月才能赶到，也不知道能不能收到我们沿途的传信——他照样谈笑自如，全身而退了，那时候我就明白了一件事。”

    沈易：“什么？”

    长庚：“恐惧是没有道理的。”

    沈易想了想，摇头笑道：“当然，谁都知道，恐惧没道理，可这就好比人到点会饿，不穿衣会冷一样，都是身体的自然反应，人怎能克制自己身体的反应呢？”

    长庚脸上浮起一个不太明显的笑容：“可以的。”

    沈易一愣，他忽然有种莫名的直觉，长庚这句“可以”里面好像藏了很多话。

    长庚：“我相信只要你愿意，世上没有任何东西能打败你，包括这副皮囊。”

    这句话入耳平平无奇，然而长庚说话时的神态与语气都太过坚定，坚定到有一丝诡异的蛊惑意味，让人不由自主地信服起来。

    沈易：“殿下，上一次你与大帅陷在东海时，身边尚有几十个临渊阁高手，可以说是里应外合，这次不一样，我们身边只有一心推行击鼓令的孙侍郎和不怀好意的蒯巡抚，而那傅志诚恐怕就快要打上山了——他手上有千军万马，岂不是比你们上次情况还要遭？殿下也不担心吗？”

    长庚泰然笑道：“我不担心，我一见阁楼上这玄铁营的帅旗，就觉得有三千玄铁神骑藏在西南山林里，心里不由自主就踏实了。”

    沈易一愣，随即扶额苦笑起来，简直替顾昀捏了把汗，他们家这位小殿下不愧是真龙之后，可真不是个省油的灯。

    长庚：“何况沈将军也知道吧？我义父未必是全心全意地想保傅志诚。”

    沈易：“……”

    这个真不知道！

第42章 始乱

   蒯兰图的亲兵虽然奉命让道，手中刀剑却未收，只给傅志诚留了一条刀剑横生的窄道，傅土匪也不含糊，带着百十来个精兵上山，人人披甲执锐，两排并行，各自出兵刃抵住一侧。

    两方人马一路刀剑相抵，傅志诚带人在金石声四溅中，咬牙较劲地撞了上来。

    他看起来不像来请罪的，倒像是来找顾昀兴师问罪的。

    下面的南疆驻军将杏子林团团围住，虎视眈眈地直逼山上。

    蒯兰图没料到他竟然这么胆大包天，竟连表面功夫都不做，丝毫不把安定侯放在眼里，下颌不由得紧了紧。

    傅志诚狂风骤雨一般地带人冲上山，甫一露面，一股浓烈的杀气扑面而来。

    拦路狗孙焦首当其冲，慌忙后退时踩了一个绑在地上的山匪，山匪“嗷”一嗓子，叫软了孙侍郎的两条筷子腿。

    傅志诚还未开口，这边已经先五体投地了一个。

    长庚从阁楼上饶有兴趣地往下看着，嘴上对旁边目瞪口呆的沈易说道：“我想起来了。”

    沈易忙洗耳恭听。

    长庚：“孙大人的嫡亲妹子嫁给了王国舅做了填房……啧，皇上真是的，让小舅子的小舅子进什么兵部？整天跟一帮不满意的将军们打交道，他自己不觉得受罪吗？”

    “……”沈易卡了一下壳，“殿下刚才说，大帅并不全心全意地想保傅志诚，还请赐教。”

    长庚：“不然我们留在这匪寨干什么？倘若他铁了心的要保傅志诚，现在早就快马加鞭地冲到南疆大营里兴师问罪了。”

    沈易无言以对，他确实也在疑惑这点，只不过出于多年来对顾昀无条件的信任，他还以为顾昀有什么后招。

    “我猜看见这些无法无天的拦路山匪时，义父心里已经开始权衡，倘若傅志诚自己来请罪，恐怕义父还会念在他劳苦功高的份上考虑放他一马，现在么……”长庚笑了一下，“贪不是错，狡猾不是错，甚至蠢也不是错，但傅志诚不该公然挑衅玄铁营。”

    三代人苦心孤诣经营，玄铁营威名一日还在，无论这兵权实际在皇上手中还是在顾昀手中，都可保住大梁表面的安稳。

    只见那傅志诚注视了顾昀片刻，到底还是有些理智，将铁剑还于鞘内，躬身行礼道：“多年不见，顾帅安好。”

    他一低头，傅志诚身后亲卫齐齐收起兵器，尽忠职守地站成人墙，气氛顿时一松。

    蒯兰图和孙焦都暗自庆幸，看来将顾昀请来这步棋是对的。

    “不十分的安，”不料顾昀看了傅志诚一会，猝不及防地开口道，“傅将军，方才蒯巡抚跟我说，你身为西南总督，勾结土匪，里通南洋，谋逆之心昭昭——这事你怎么想？”

    傅志诚：“……”

    谁也没想到，顾昀竟比傅志诚还棒槌，当着围山的南疆大军，竟连个弯都不拐，直白地当面质问。

    下面陡然剑拔弩张，阁楼上长庚却依然好整以暇，他好像是极喜欢顾昀给他的弓，几十斤重的大家伙，一刻也不肯放下，始终背在身上，这会摘下来拿在手里，不知从哪摸出一块手帕来，小心翼翼地反复擦拭。

    沈易沉吟片刻道：“但他要放弃傅志诚，岂不是坐视皇上强行推行击鼓令？”

    长庚不慌不忙地说：“沈将军有没有想过，击鼓令一出，连村野老农都知道击鼓令分了义父玄铁虎符的军权，四方统帅纷纷反对，为何他不肯出声？”

    沈易脱口道：“为什么？”

    长庚：“因为他从小和皇上一起长大，比天下任何一个人都更了解那位的刚愎自用。击鼓令一日推行不成，皇上一日无法一手掌控军权，他就一天寝食难安，反对也不过是徒增内耗，最多造成君臣不和，小人上位。这个妥协迟早要做，问题是怎么妥协。”

    他最后几个字几乎被下面一声怒吼掩盖。

    蒯兰图可不是胆小如鼠的孙焦，听顾昀一问，立刻知道此事不能善了，今日这个杏子林，不是他死，就是傅志诚亡。山下还有南疆大军，废话多的死得快，不如趁姓傅的没反应过来，一举将其拿下，底下再多的南疆驻军群龙无首，还不是任人宰割么？

    蒯巡抚于是当机立断，直接越过顾昀，指着傅志诚道：“拿下这乱臣贼子！”

    周遭早已经蓄势待发的巡抚家将一听喝令，顿时一拥而上。

    长庚自箭篓里抽出一根沉甸甸的铁箭，在阁楼上缓缓地拉弓上弦，弓尾发出细碎的白雾，喷在他脸侧，那张脸沾了水汽，越发露出某种温润如玉的英俊。

    沈易暗暗心惊，这弓是给顾昀特质的，虽说加了金匣子，可要达到白虹箭的效果，也万万不是普通人能拉得开的，长庚拉满弓瞄准，双手稳如磐石，一丝都不抖——这位小殿下的功夫恐怕不止是“没搁下”而已。

    沈易：“就算大帅真有心妥协，谁又能代替傅将军收拾南疆烂摊子？”

    长庚：“愿闻其详。”

    沈易飞快地将朝中大小武将盘点一番：“除了新任江南水陆提督赵友方有几分能耐以外，其他都不堪大用，或许不乏猛将，但做一方统帅，光能打不行，资历与经验缺一不可，还得能和地方势力乃至于兵部那帮饭桶扯皮，皇上总不能把水军统帅拉到南疆大山来吧？”

    阁楼下的傅志诚当然不肯束手就擒，南疆大将不愧悍勇无双之名，一剑削掉了一颗脑袋，转身迎向身后逼过来的重甲，不躲不闪，挥剑直上，飞身踏上重甲肩井，整个人在空中翻转，三个随行的南疆军反应过来，紧跟着迎上，手中绊马索鞭子似的卷来，将那重甲紧紧缠住。

    火机与傅志诚同时发出怒吼，那傅志诚双手持铁剑，狠狠往下一送，精准地送进了重甲颈后空隙中，一剑捅穿了甲中人的脖子，重甲僵硬地往前挪了一步，站在原地不动了——

    血这才溪流似的滴下来。

    傅志诚骑在重甲肩头，伸手一摸脸上血迹，鹰隼般的目光直逼蒯兰图。

    蒯兰图终于下意识地后退了一步。

    就在这时，一支箭如白虹贯日，自高处俯冲之下，尖鸣声回荡在整个匪窝中，傅志诚瞳孔骤缩，却已经来不及躲闪，那箭精准地擦过蒯兰图的官帽，当空将蒯巡抚的官帽炸成了两半，发髻也散了，蒯巡抚成了个披头散发的男鬼。随即它笔直地穿过重甲胸口，将双层钢板一下打了个粉碎，傅志诚被冲击力所迫，踉跄着摔下来，铁箭去势依然不减，蓦地钉在地上。

    地面炸裂成坑，三个南疆军同时退开，箭尖刚好钉在他们那三条绊马索的交点上。

    箭尾震颤不休，如蜂鸣嘈嘈。

    “太放肆了，”长庚几不可闻地说道，随后，他在所有人惊惧的回望下，又拉了一根铁箭上在弦上，对沈易轻声接上了自己的话音，“沈将军别忘了，还有一个人。”

    沈易仍沉浸在他那惊鸿一箭中，半晌才找回自己的声音：“……恕我想不出了。”

    长庚：“远在天边，近在眼前。”

    沈易吃了一惊，失声道：“什么？”

    长庚：“嗯，就是你。”

    阁楼下的顾昀丝毫不见平日里游刃有余，因为面色紧绷而显得格外冷淡：“蒯巡抚，我一直想请教，是谁给你的胆子养这么多私兵的？”

    蒯兰图面如土色，耳畔灌满了那铁箭的“嗡嗡”声，弄不清顾昀是站在哪边的，顿时有些慌乱：“大、大帅有所不知，南中巡抚因地处边疆，为防暴民作乱，因此朝廷特赦，可有一支防卫军……”

    顾昀：“天下防卫军，除皇上的御林军外，不得用轻裘骑兵以上火机钢甲，御林军的重甲金匣子也不可超过六印——蒯兰图，是我记错了还是你记错了？”

    蒯兰图倒抽了一口凉气。

    他当然知道自己僭越，但这事说大不大，说小不小，可以扣个大帽子狠参一笔，但要是能扳倒傅志诚，让击鼓令得以推行，那就是大功下的小节有失，根本不算什么，事已至此，绝不能回头，他狠狠地攥住拳头，阴恻恻地道：“叛臣贼子在侧，侯爷现在要和我掰扯护卫军超制吗？”

    顾昀眉头微皱，似乎不习惯与人当面耍嘴皮子，与当年他在东海叛军船上的油嘴滑舌简直判若两人，蒯兰图立刻自以为捕捉到了他这一闪而过的神色，突然觉得传说中的安定侯也没什么可怕的。

    蒯兰图豁出去了，心想：“他也不过就是个身份贵重的年轻人而已，没有老侯爷旧部，顾昀算什么？”

    傅志诚怒喝道：“姓蒯的，你说谁是叛臣贼子！”

    蒯兰图扬声道：“诸位，我等现已被叛军围困，为今之计，只有擒贼擒王，不让他们有反应的时机！也请贵人们约束手下，不要放纵叛逆！”

    傅志诚怒极反笑，他本就长得面容丑陋，笑起来更是形同恶鬼：“擒我，你倒试试！”

    话音才落，傅志诚的亲兵们率先发难，一拥而上地闯入山匪老巢大殿中，南疆军亲卫与巡抚的防卫队登时短兵相接。

    小小杏子林匪窝转瞬便被甲戈填了个水泄不通。

    沈易不明白顾昀为什么还在装怂看热闹，被震天喊杀声所激，差点要掉头下阁楼，一转身，却看见长庚面不改色，箭尖指向始终不离顾昀周遭，谁胆大包天敢靠近，就要把谁穿成串。

    “沈将军放心，义父心里有谱，我也盯着呢。”长庚说话的时候有种不显山不露水的笃定和不容置疑。

    一瞬间，沈易心里忽然生出一个想法——顾昀刚刚刻意激化傅志诚与蒯兰图的矛盾，是想借刀杀人么？

    长庚：“今天如果傅志诚被拿下，南疆统帅空缺，皇上虽然一意孤行，但也知道轻重，边疆重地，必要大将来守，放眼朝野，没有人比沈将军更有资历了——何况说到底，皇上打压我义父的兵权，不过是疑心病太重而已，他们从小一起长大的感情在，大梁的安危也还架在我义父肩上。击鼓令一出，玄铁虎符形同虚设，南疆统帅任谁当，都是有统辖权却无实际兵权，义父既然已经表明态度，皇上难道不应该打一棒子给一颗甜枣，为沈将军行个方便？”

    说到这，长庚顿了顿，笑道：“沈将军你看，皇上虽然不怎么待见我这个便宜弟弟，逢年过节该给的赏却一分也没少过，加起来比义父的俸禄还高些呢。”

    沈易忽略了“府到底是谁在养家”这个复杂的问题，他震惊地看着长庚，神色几变，良久才感叹道：“殿下真是不一样了。”

    当年他们从雁回小镇领出来的少年那么单纯倔强，喜怒哀乐全都一目了然，沈易暗地里钦佩过很多次他心志坚定——换个普通孩子，一夜间从小镇少年变成当朝皇子，早被繁华帝都迷了眼了，而长庚那时候还是个从来不知荣华富贵为何物的孩子，却居然毅然离开侯府，宁可天高海阔浪迹江湖，也不肯回去做他井底之蛙的贵人殿下。

    此时在剑拔弩张中与他侃侃而谈天下大势的年轻人，周身已经褪尽稚气，面目全非得让他心惊胆战。

    长庚没应声，四年来，他从身到心都不敢有一天懈怠，不是为了想要建功立业，而是想尽快强大起来，有一天强大到能与乌尔骨谈笑风生……能保护一个人。

    “我朝眼下最大的问题是缺钱，”长庚道，“海运虽开，但中原人却很少出海，海防也就那么回事，靠洋人们往来穿梭带来贸易，说到底，大笔的利润还是这些跑船的洋商人赚去的，那点流进来的银子不够皇上私下里和西洋人买紫流金的。”

    沈易：“这只是一时，并不是没有出路。”

    长庚似乎笑了一下：“不错，我今年春天去古丝路看过，见楼兰入口繁华得难以置信，一想起这是我义父一手扶植的，心里便不禁与有荣焉——最多三年，古丝路就能彻底打通，真正贯穿大梁全境，等百姓真能从中获利时，必有足够的金银流入国库，到时候灵枢院再不必为银钱发愁，各地守军军饷充足，兵强马壮，何人还胆敢进犯？那么是兵部说了算，还是我义父说了算，在他眼里，可能并无分别。”

    沈易默然，他不知道为什么分别五年，长庚反而更了解顾昀。

    但他说得一个字都不错。

    前些年，顾昀还时常念着要揍这个揍那个，自从他接管古丝路，却越来越少提起这些了。

    一方面是随着他年龄渐长，思虑渐多，激愤渐消，另一方面……是顾昀从头到尾都没有想过要抓着兵权不放逞什么威风。

    他毕生所求，不过家国安定而已。

    若可战，便披甲上马，若需守，他也愿意做一个丝路上清贫的商道守卫。

    听说一个将军与他护甲师之间的默契与信任是别人无法插足的，长庚心里不由自主地升起一点酸气来。还没等他酸出陈醋来，忽然响起一阵翅膀扑腾的声音。

    一只鸟停在了窗棂上，长庚愣了一下后将弓箭暂收，那鸟乖乖飞过来停在他掌心里。竟是只木鸟，做得活灵活现。

    沈易灵枢院出身，见猎心喜的毛病终身伴随，一见那鸟，眼都直了，又不好问长庚讨要，馋得抓耳挠腮。

    长庚轻轻地在鸟肚子上有节奏地扣了几下，木鸟腹部便弹了出来，露出里面一卷纸。

    长庚拆开看了一眼，山崩不动的脸色竟然微微变了。

    沈易：“怎么？”

    这时，阁楼下的顾昀眼角捕捉到了一缕流光，他抬起一下手，却只是将那只贵公子一般修长漂亮的手搭在了自己腰间的剑上。

    一个身材矮小的南疆士兵突然冒出来，径直冲向蒯兰图，顾昀的玄铁侍卫立刻援手相救。

    蒯兰图尚未来得及放心，却见那南疆士兵张口喷出了什么，他本能地惊觉不对，转头欲闪避时已经来不及了。

    一个指头大的吹箭笔直地钻进了他颈间，与此同时，玄铁侍卫一刀劈在了南疆士兵头上，好像根本没看见那支飞向蒯大人的吹箭。

    蒯兰图喉间剧烈地抽搐几下，似乎想伸手抓住什么——

    电光石火间，刺杀者与被刺杀者同时毙命。

    孙焦吓得“咣当”一声撞上了身后的墙，顾昀突然冲他微笑了一下。

    下一刻，一声尖啸冲天而起，匪窝悬梁高耸的大殿房顶被整个掀开了一半，数不清的玄鹰呼啸而下——

    蒯兰图和孙焦想利用顾昀逼反傅志诚，不料顾昀不按着他们的想法走，未等他们出招，便率先激化矛盾，借傅志诚之手杀了碍手碍脚的蒯兰图，通过某种方法潜入南疆的玄铁营再现身收拾傅志诚，师出有名，一箭双雕……

    但是不对。

    长庚蓦地转身冲下阁楼，这个局没有到此为止！

    开局者不是蒯兰图，不是兵部，不是孙焦，甚至不是顾昀……

第43章 南洋

   南疆匪首静虚原本并未怀疑，跟随前来报信的“南疆驻军”赶去给傅志诚救场，走着走着，这经验丰富的老山匪发现了问题——那领路人似乎正将他往山匪们时常“敲钟”的地方引去。

    西南群山中时常有这种地方，地势极其复杂，天然地迷宫，非地头蛇进去根本找不着北，地下孔洞林立，山中人埋伏起来，可以神出鬼没。

    山匪们一般先想方设法将人引入其中，再堵口劫杀，这种地方劫人，一劫一个准，是专门对付一些成名镖师和江湖帮派的，黑话叫“敲钟”。

    静虚虽然跑得急，脑子却还没乱，临到近前，恍然一惊，意识到这是个“钟盖子”，他后背蹿起一层冷汗，骤然刹住脚步，质问那引路的“南疆驻军”。不过三言两语，已经漏洞百出，那领路的骤然暴起欲伤人，被众山匪七手八脚地制住之后，居然服毒自尽了。

    静虚心里一阵惊疑，立刻令手下返回，途中遭遇两个一身血污的寨中兄弟，这才知道老巢让人掀了，等他们慌忙返回，所见只有断瓦残桓、满地焦尸。

    十年积累，一夜成灰。

    “大哥！”一个满脸狼狈的山匪踉跄着跑过来，拉住静虚的胳膊，“密道，别慌，咱们还有密道！”

    西南多山，山匪们大多狡兔三窟，山中多留有密道，可以土遁。

    倘若有敌人杀上山，山上的人虚晃一招就能顺着密道逃窜到十万大山中，就是天上的玄鹰也抓不住滚地鼠。

    别的山匪一听说这话，眼睛都亮了起来。

    静虚却晃了晃，神色木然，不见一点喜色。

    他眼睁睁地看着手下们抱着侥幸，欢天喜地地去搜寻密道——心里清楚，密道没用。

    如果对方只是真刀真枪地上山杀人，那么山上大部分人都能顺着密道脱逃，无论如何也撼动不了山寨的根本，可他们竟烧了山。

    连蒯兰图都不知道自己一把火烧掉的是什么。

    静虚僵立许久，不远处突然爆出一阵尖锐的哭喊，他听见去搜寻密道的人绝望地喊道：“密道都塌了！”

    大匪首闭上眼——果然。

    在这座貌不惊人的山下密室中，存放的不是杏子林那样的真金白银，而是紫流金。

    朝廷下放给地方驻军的紫流金，连玄铁营都捉襟见肘，更不用提南疆驻军，傅志诚当然也有自己的门路。蒯兰图接到密报，得知傅志诚与大匪首静虚道人交往密切，他却并不知道其实静虚道人就是傅志诚走私紫流金的那个“掌柜的”。

    山匪干的就是打家劫舍、雁过拔毛的生意，静虚替傅志诚出面接洽黑市，私运紫流金，自己也不可能一点便宜不占，但他自认不贪，每次只留下一成，此事傅志诚知道，也是一直默许的。

    就在这之前，静虚刚刚把最近一批的紫流金送到南疆驻军手里，他山下的密室里也刚刚好剩下那么一成的紫流金，谁知却成了催命符，引燃后炸毁了山中密道，将整个山寨的人赶尽杀绝。

    这是巧合么？这可能是巧合么？

    静虚记得很久以前，就有人跟他说过“君子喻以义，小人喻以利，以利而聚者，必因利而散”，他和傅志诚因利而聚，如今东窗事发，傅志诚当然也可以轻易地舍弃他，漫山头的土匪，除掉一个静虚，还可以扶植无数个。

    有手下上前带着哭腔道：“大哥，咱们把密道挖开，指不定还有活着的。”

    静虚漠然站着，只是摇头。

    “大哥！”

    哭声四起，静虚突然一声爆喝：“够了！”

    所有幸存的站在焦土上看着他。

    “跟我走。”静虚的眼睛渐渐红了，像一头准备噬人的凶兽，他将声音压得极低，咬牙切齿道，“傅志诚不仁，不要怪我不义——这么多年了，真当我没办法对付他么？”

    “南疆山多，山寨多，这些山匪之间自成体系，并不是各自为政，就我们目前知道的，总共有三大匪首。”杏子林匪窝中，长庚取出一张俨然已经翻烂了的羊皮地图，指给顾昀看，上面标注极其复杂，地形、气候，什么样的路，能走什么样的车马等等，不一而足。

    这样的图纸，顾昀在江南见过，认不错，肯定是临渊阁的手笔，他在油灯下若有所思地看了长庚一眼，没吭声，示意他继续。

    顾昀将三千玄铁军混入了南下返乡的商队中，以狼烟为号，深夜潜行，在蒯兰图的护卫队将傅志诚围困杏子林山头时从天而降，二十几个空中杀手玄鹰就控制了狗咬狗的山头，玄甲与玄骑兵分两路，将山下数万南疆驻军截成几段。

    主帅被擒，玄铁营亲至，南疆驻军人多势众，却愣是像一群不会反抗的绵羊一样，被顾昀收拾了。

    当一个主帅带兵不是去杀人，而是去壮胆的时候，无论他身后跟着一支什么样的虎狼之师，都会变成一车绵羊。

    然而杏子林上一场乱斗还没收拾完，长庚又带来一个消息。

    长庚：“这三大匪首的势力将南疆瓜分成三块，平时相安无事，各自节制境内匪徒，都或多或少地和南疆驻军有联系，其中最特殊的一个，就是最北边的静虚道人。”

    沈易问道：“为什么这个人特殊，是势力最大？还是和傅志诚关系最密切？”

    长庚：“因为他替傅将军私运紫流金。”

    顾昀眼皮一跳，蓦地抬起头：“你怎么知道？你这次到底来西南做什么？”

    四年前，当了然和尚引他去江南时，顾昀心里就已经隐隐有了猜测，临渊阁处江湖之远，不可能全面监听朝中忠臣之间往来，他们之所以能发现东海的蛟祸，恐怕是在追踪民间的黑市紫流金。

    长庚轻轻笑了一下，似乎不愿意多说，只道：“江湖人有江湖人的办法，义父不用担心。”

    顾昀一抬手打住他话音，沉下脸色道：“你应该知道我朝私运紫流金是什么罪过——抓住就是必死，紫流金黑市上都是些亡命徒，君子不立危墙之下，你懂不懂？”

    沈易在旁边听着尴尬得不行，恨不能替顾帅好好红红脸，教训别人的时候一套一套的，义正又言辞，好像私运紫流金没他什么事一样！

    长庚不跟他争，也不跟他急，只是似笑非笑地看着他，脸上分明是一副“你那点事我都知道，有外人在，不好给你捅出来”的神色。

    顾昀先是一愣，随后马上回过味来，心想：“什么？这小混蛋还查到过我头上？”

    长庚一把按住顾昀的手：“义父，别急着生气，先听我说完。”

    长庚将手搭在了顾昀手背上，他手心温热，骨节分明，用抓一只雏鸟的力度轻轻一握，一触即放，却不知为什么，带出一股异样的味道来。

    顾昀突然觉得有点别扭，朋友兄弟之间感情亲密，搂搂抱抱、握手打闹，甚至抱着亲一口都没什么，武将间没有那么多虚礼，行伍间尤为这样，但这动作实在太“粘”了，顾昀的手指不由自主地微微挣动了一下，一时忘了方才想说什么。

    长庚面不改色道：“方才葛晨用木鸟传信给我，说静虚的山头被人烧了。”

    顾昀：“……葛晨？”

    长庚：“就是葛胖小。”

    顾昀瞥了一眼孙焦，自从蒯兰图身死，傅志诚被抓后，孙大人就成了一只柔弱可怜的小鹌鹑，除了瑟瑟发抖，什么都不会了，被顾昀找人看了起来。

    此事稍一想就明白。

    傅志诚早知道顾昀他们的行踪，要真想撇清和山匪的关系，怎么会赶着这个节骨眼动手？不是不打自招地杀人灭口么？

    再想起孙焦那从头到尾“我和蒯巡抚已经串通好了”的蠢样子，实在一目了然——显然是兵部为了强行推广击鼓令，蒯兰图为了除掉傅志诚，两厢一拍即合，挑动山匪与傅志诚，让那两头当着安定侯的面狗咬狗，到时候顾昀再怎么私心想保傅志诚，也没法颠倒黑白。

    放火烧山的缺德鬼多半就是蒯兰图。

    但蒯兰图不可能知道静虚和傅志诚真正的关系，否则他不会用火烧山，因为即便蒯兰图勾结山匪的事实昭昭，这罪名也不一定能将西南总督南疆统帅置于死地，如果蒯兰图知道傅志诚通过静虚走私紫流金，万万不会这么草率地替他们烧毁证据——私运紫流金可是谋反，按死十个傅志诚都足够了。

    “黑市紫流金大体有三个来源，”长庚条分缕析地说道，“第一来自官储，法令虽严，但总有硕鼠为私利铤而走险，盗取官储紫流金，掺杂质后倒卖入民间；第二来自黑淘客，就是那些不要命地去关外寻找紫流金矿，九死一生挖回来的；第三则来自海外，我们之所以专程来查这条线，是因为这条紫流金的最终来源地是南洋。”

    顾昀蓦地坐直了：“你确定？”

    长庚默默点点头。

    沈易的脸色也严肃了下来。

    他们都知道，南洋不产紫流金。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    来自海外的紫流金流入大梁黑市，都是和洋人直接交易的，牵的是固定的线，接的是固定的人，不会横生枝节从别人那里转运，风险太高了。

    倘若真有人用南洋为遮挡，隔着八丈远操控西南紫流金黑市，那么背后的人冒着这么大的风险，藏得这么深，肯定不只是单纯买卖紫流金。

    长庚：“南洋不在我国境内，我们能力有限，几次派人下南洋，都徒劳而返，这是一件事，还有那至今没露面的静虚道人，义父，我想当一个悍匪能接触到紫流金的时候，他想的绝不会是弄一山耕种傀儡开荒种地。”

    顾昀听完，沉吟片刻，站起来吹了一声长哨，一个玄鹰悄无声息地从天而降，落到顾昀面前。

    顾昀眉头微皱，转眼连下三道军令。

    “两队玄鹰斥候带上这份地图，趁夜探知南疆三大匪首所在地，先拿匪首！”

    “收押南中巡抚防卫队，彻查是哪个给蒯兰图出的主意，让他用这种方法挑唆傅志诚和群匪的。”

    “提审傅志诚，季平，你去。”

    众人各自领命，顾昀说完后却不由自主地眯了一下眼，连沈易还没察觉出不对，长庚已经一把拉住他：“义父，是不是……你的药带了吗？天快亮了，先休息一会吧？”

    沈易听见“药”字才回过神来，同时，他心里一时觉得有点奇怪，长庚的眼睛好像总黏在顾昀身上似的，有什么风吹草动都能第一时间察觉到。

    顾昀习惯性地想否认。

    长庚却抢道：“陈姑娘上次给我的针灸法子还没试过呢，这事可能还没完，恐再生变，义父让我试试。”

    顾昀这才想起来，长庚已经知道了，再瞒着也没什么用，撂下一句“我去后面躺一会”，便默认他跟了上来。

    长庚的行囊里随身带着一套银针，一些常备的药物，不多的碎银子，几本书——顾昀早就发现了，这孩子乍一看人模狗样的，其实身边就那么两套换洗衣服，来回来去地倒换。他无论如何也想不通，小时候要带他出门赶个集都要十八般武艺上阵的长庚，究竟为什么无论如何也不肯留在京城，非要吃遍江湖苦？

    一个月两个月是新鲜，四年也新鲜吗？

    长庚给很多人施过针，这时单独面对顾昀，却无来由的一阵紧张，连头一次跟陈姑娘学针灸往自己身上扎的时候也没有这样过。他不由自主地反复净手，险些把手洗掉了一层皮，直到顾昀忍不了了，催道：“陈姑娘教了你半天，就教会了你洗手？”

    长庚咽了口口水，声音有点紧绷，小心翼翼地问道：“义父，躺在我腿上可以吗？”

    顾昀没觉得有什么不可以，又不是大姑娘的腿，躺就躺了，不过他很想开口问一句“你到底行不行”，话要出口，又怕给长庚这个半吊子大夫增加压力，于是忍回去了，只是非常心宽地想：“豁出去了，反正扎不死。”

    他做好了皮肉挨上几针的准备，不料长庚并没有他想象中的那么蹩脚，细针入穴基本没什么感觉，过了一会，熟悉的头痛感翻了上来，不知是不是顾昀的心理作用，但感觉真的好了很多。

    顾昀放松下来，又忍不住道：“你跟着临渊阁风里来雨里去的，图什么？”

    真想报效家国，也该回京入朝当郡王，堂堂皇子，跟着临渊阁那些不要命的江湖人查什么紫流金？

    长庚顿了顿，手上动作没停，委婉地拒绝道：“我并没有追问过义父你耳目的毒伤是哪里来的。”

    顾昀：“……”

    长庚笑了一下，以为把他堵回去了，不料片刻后，顾昀忽然坦然道：“小时候老侯爷带我上北疆战场，被蛮人的毒箭擦伤的。”

    长庚：“……”

    顾昀：“我说完了，该你了。”

    顾昀这个人，无论装狼装熊装孙子，都是一把好手，面无表情地说一句话，真假掺着来，全凭他心情，基本无迹可寻，长庚只能靠直觉认为他这句话里必有水分。

    “我……我想看一看，”长庚道，“了然大师以前跟我说过，心有天地，山大的烦恼也不过一隅，山川河海，众生万物，经常看一看别人，低下头也就能看见自己。没经手照料过重病垂死之人，还以为自己身上蹭破的油皮是重伤，没灌一口黄沙砾砾，总觉得金戈铁马只是个威风凛凛的影子，没有吃糠咽菜过，‘民生多艰’不也是无病呻/吟吗？”

    顾昀睁眼看着他。

    顾昀的目光在药物作用下渐渐找回焦距，长庚先是微微躲闪了一下，随即又定了定神，坦然迎上，但他依然不能长久地看顾昀的眼睛，看多了胸口好像多了个散不出热的金匣子，又灼又烤，后背发麻，下意识地并了并腿，差点坐不住了。

    顾昀忽然道：“你的老师姓钟，钟蝉，对吗？”

    长庚微微一愣。

    “骠骑大将军，天下无双的骑射功夫，十几年前因为顶撞先帝，欺君罔上获罪，满朝文武为他求情，最后才只是罢官免职，未曾让老将军遭牢狱之灾，之后走得无影无踪，西域叛乱时先帝慌慌张张地想起复老将，却找不着人，”顾昀叹了口气，“你一箭出手，我就知道是他教的——怪不得我派去的人时常跟丢，他老人家身子骨还硬朗吗？”

    长庚应了一声。

    顾昀良久不语。

    他没告诉长庚，其实很久以前，钟蝉也曾是自己的老师，临渊阁将长庚引荐给他，是巧合还是有意为之？

    他也不由得有些期待起来——他从十岁垂髫稚童时磕磕绊绊带大的小皇子，最后能长成一根栋梁吗？

    顾昀胡思乱想中渐渐睡着了，迷迷糊糊的，感觉好像有人摸了他的脸。

    再惊醒时，天已经大亮了，他推开身上不知谁给搭的薄毯，沉声道：“什么事？”

    门口的玄鹰：“大帅，三大贼首连夜聚齐，在南渡江口附近结了一支暴民叛军……”

    顾昀眉心一蹙。

    “他们有十来架白虹，数十重甲，若属下没看错，这些暴民手中还有‘鹰’。”

 第44章 较量

   玄鹰一句话就把顾昀说精神了。

    “鹰，”他低低地反问了一句，“你确实没看错？”

    玄鹰：“属下以项上人头担保，可确准此事。”

    “鹰”是所有军种中最特殊的，虽然并非最耗油，但保养维护都极其困难，玄鹰每年都需要灵枢院组织专人来维护，综合算下来，绝不比重甲便宜。相比而言，重甲要常见很多，各军、乃至于蒯兰图的护卫队都越级有那么几套，但放眼大梁境内，成型的“鹰部”，也就只有玄鹰一支。

    这些山匪的鹰是哪里来的？

    从玄铁营偷的么！

    顾昀蓦地站了起来，大步走了出去，杏子林匪窝中一团紧张，被卸了兵甲五花大绑的傅志诚跪在正中，一见顾昀，忙高声喊冤道：“大帅！大帅我冤枉！”

    顾昀抬腿给了他一脚，正中胸口，傅志诚一个五大三粗的汉子，被他直接给踹飞了出去，一口血喷了老高，呛咳着滚在地上，说不出话来。

    “你冤枉？”顾昀冷冷地道，“混账东西，你在眼皮底下养着一窝叛军，重甲轻裘俱全，白虹排出二里地去，连‘鹰’都拿得出来，比我大梁江南水军还阔气，你能耐可真大啊傅志诚！”

    傅志诚狼狈地滚在地上，吃惊神色不似作伪，不住申辩道：“大帅，我对天起誓我不知道他们的铁鹰从何而来，就是我的南疆驻军也没有鹰啊！”

    沈易低声道：“大帅，我昨天审了一宿，傅将军自己也说不清那股紫流金的来历，只承认是他叫静虚去联络的。”

    “与虎谋皮的蠢货，还以为自己养了只花斑黄毛猫。”顾昀狠狠地盯着傅志诚看了片刻，“再探，地图拿来——全体整队，准备围剿叛军，南疆驻军暂时由我接管，违令者军法处置！”

    他说着伸手挂轻裘甲，摸弓的时候却摸了个空，这才想起来自己那副弓箭已经顺手送给了长庚。

    顾昀微微愣了一下，问道：“长庚呢？”

    静虚道人飞快地穿过长长的山中密道，那里有个人在等他。

    那是个高个子男人，汽灯下的五官犹如刀刻，嘴角有一道深深的法令纹，看不大出确切年纪，也看不大出是具体是什么地方的番邦人，总之不是中原人，他的脸晒得黝黑，露在外面的皮肤裹着一层历经风霜之色，眼睛微微泛着一点蓝，正盯着一个巨大的沙盘看。

    面对这个人，静虚显示出了十二分的谨慎：“雅先生，那顾昀会上当吗？”

    “雅先生”抬起头看了静虚一眼：“你或许可以把他骗过来，但是不可能拖得住他，安定侯还是个孩子的时候就在战场上混，他只要过来看一眼，就知道你们这些天上飞的和地上跑的钢甲根本没有对抗玄铁营的战斗力。”

    静虚一呆：“那……”

    雅先生竖起一根手指：“记得我告诉过你，玄铁营是三代人穷贵国全国之力打造的，是这个世界上最顶级的军队之一，它是一件超出了我们这个时代的凶器，你不要妄想能同他们正面战斗，那将会像一个巨汉殴打婴儿，我们要做的，只是短暂地调虎离山，拖住他们。”

    他的手指在沙盘上轻轻一点：“顾昀会被我们放在明面上的飞鹰和重甲引来，尽管拖不了他多久——但我刚刚得到了一个消息，傅志诚帮了你一个忙，他把大部分驻军拉到杏子林了，现在南疆驻军的内防正空虚，留守的人甚至还不知道你们已经翻脸的消息。”

    静虚眼睛一亮。

    “你只需要像每次帮傅志诚押送紫流金一样，将人藏在紫流金的运送箱里，西南辎重处的人既不会拦，也不会声张，到时候里应外合，”雅先生做了一个下切的收拾，“一杯茶喝不完，就能拿下西南辎重处。”

    西南辎重处里有大批的紫流金，只要一个人拿着火把站在那，别说玄铁营，就是神仙来了也不敢前进一步。

    “那里有千万斤的紫流金，一旦被焚毁，就算是安定侯也担当不起这个罪名，”雅先生轻轻拨动着沙盘上悬挂的汽灯，这使他的眼睛在黑暗中跟着忽明忽暗的闪烁，嘴角露出一个意味不明的微笑，“你们会有很多跟朝廷谈判的余地。”

    他们的计划不可谓不周密，但是此时的南疆大地上，还有另一股没有冒出头来的力量。

    杏子林的长庚在玄铁营大军未动之前，接到了第二只木鸟。

    第一只才飞过来就被长庚放跑了，沈易连根毛都没摸着，眼见第二只飞进来，沈将军的哈喇子流了三尺长，屁颠屁颠地凑上前，搓着手道：“殿下，你看这个……我来替您代劳拆开好不好？”

    长庚痛快地给了他，那木鸟简直以假乱真到了一定程度，抓在手里，除了软硬手感和真鸟有异外，基本看不出有什么区别。

    沈易将这神鸟双手捧在掌心里，感觉自己的心都快化了：“它还会点头，还会一啄一啄的！”

    “……”顾昀，“老妈子，别丢人行吗？”

    神鸟在手，安定侯算什么东西？

    沈易才不搭理他，一脸陶醉地摸了摸木鸟的后背，小心地找木鸟肚子上的机关。

    沈易：“那我打开了啊。”

    长庚：“等等，要先晃……”

    他话没说完，沈易已经手快地撬开了木鸟肚子上的机关，小小的鸟腹里居然暗藏玄机，刚一开盖，一团纸就炮弹似的弹了出来，正中沈将军高挺的鼻梁，险些把他的鼻血打下来，继而迫不及待地糊了沈将军一脸。

    沈易：“……”

    没有巴掌大的鸟肚子里装了一张能铺满整个墙面的纸。

    “要先晃一晃，”长庚这才有机会说完自己的话，“因为鸟肚子地方有限，有时候他们会用‘海纹纸’……”

    沈易听了，不顾自己被砸出来的热泪还汪在眼眶里，瓮声瓮气地碎嘴道：“哦，海纹纸！我知道，是一种特殊技法制成的纸，不管多大一张，都能压成药丸大，墨迹不晕，放的时间长了还会自己恢复平整！”

    世上没有什么能阻止沈将军滔滔不绝的讲解癖，身残志坚不行，鼻血横流也不行。

    “怎么没把他的嘴砸豁了呢？”顾昀毫无同情心地想，一把将那张凶器一样的海纹纸抢过去了。

    那是张“鹰甲”的图纸，从两翼到金匣子，甚至面罩护甲，全都画得详实逼真，落款处有个大大咧咧的“葛”字。

    “这就是山匪手上的鹰？”顾昀虽然不是长臂师，但各种战甲就是他的半个身体，熟悉得不行，一眼能看出图纸上的鹰和玄鹰有什么区别，“也太偷工减料了。”

    沈易捂着鼻子凑过来一看，说道：“我看至少比玄鹰轻出一套轻裘的重量来，恐怕是为了省油。”

    “风筝更省油。”顾昀嘀咕了一句，然而他自己话音没落，忽然神色一变，“慢着！”

    这飞鹰甲虽然是个绣花枕头，但设计者无疑是了解鹰甲的，难道会不清楚这甲没有战斗力吗？对方这样将鹰甲高高挂起，毫无疑问是调虎离山之计。

    问题是“山”在哪？

    打蛇要打七寸，南疆驻军……甚至顾昀自己的七寸在哪里？

    顾昀忽然转身走向傅志诚：“你平时让那帮土匪将紫流金送到什么地方？”

    傅志诚一脸血，迷茫地看了顾昀片刻，反应过来了什么，脸上露出游移的神色——承认私运紫流金，岂不是坐实了谋反的罪名？

    就在这时，长庚在顾昀身后轻轻地开口道：“傅将军要想清楚，蒯巡抚已死于你手，有兵部的孙大人作证，你纵兵行凶的谋逆之罪无论如何都落实了，一个必死之人，死在京城和干脆死在这里有什么区别呢？”

    傅志诚从未见过四殿下这样温文尔雅一身贵气的人，乍一见这年轻人，可能怀疑他连个水缸都扛不动，然而此时，他毫不怀疑，倘若自己不配合，那“书生”模样的四殿下能说到做到地一刀杀了他。

    顾昀适时地接道：“你要是肯识相，现在还有戴罪立功的机会。”

    傅志诚嘴唇颤抖半晌，声气不稳地说道：“西南辎重处，我没有另设他处，直接让静虚将紫流金送到西南辎重处，一滴都没往我府上搬。”

    顾昀直起身来。

    “大帅！”傅志诚突然大吼一声叫住他，“姓傅的这辈子杀人放火、扒坟掘墓，什么缺德事都干过，可奉命驻守南疆，一直兢兢业业，从未有过二心！我自忖对得起皇上，如今却落到这么个后果，不知其他袍泽兄弟们知道了心里会怎么想！大帅，你心里怎么想！”

    顾昀深深地看了他一眼。

    一瞬间，傅志诚还以为他触动了顾昀。

    然而顾昀却既没有被他激起感慨，也没有发火，他脸上好像挂着一张狂风暴雨吹不透的面具，掉头离开：“我怎么想，你管得着吗？”

    “季平，你带玄鹰先行一步，务必在贼人之前接管西南辎重处，小安——”

    之前在蜀中跟着长庚的玄铁营小将士应声出列。

    顾昀：“领一支南疆驻军，佯攻山匪聚集的山头。”

    小安：“是！”

    “慢着，”顾昀道，“把他们的甲涂黑了，泼点墨就行，不用特别逼真，机灵点。”

    这一手还是跟了然和尚学的，小安先是一愣，随即立刻反应过来顾昀的意思，欢天喜地地跑了。

    南疆三大匪首已经将自己的部下清点完毕，静虚道人看着鸦雀无声的匪群，一瞬间竟也生出了千军万马的豪情来。

    他冲天抱了一抱拳，高声道：“各地驻军官兵钢甲横行，声势赫赫，玄铁营如鬼鸦天降，威震海外，大梁兵强如此，然而不过十来年矣，福建、江南水军先后哗变叛乱，为何？”

    “若非昏君当道，佞臣横行，我等黔首何以飞蛾扑火，舍命而搏？今日你我兄弟被逼至绝境，身家性命如千钧履薄冰，退让唯有死路一条，非置之死地断无生机可寻，可愿与我歃血为盟，共谋大业，有福同享，有难同当！”

    众山匪一辈子打家劫舍，认的字还不如自己手指头多，顿时被静虚道人抑扬顿挫地鼓动得头脑发热，好像已经看见自己位列王侯将相了。

    静虚接过旁边一个手下递过来的酒杯，一口干了，将杯子往地上一摔：“成败在此一举！”

    众山匪喝了壮胆酒，噼里啪啦地摔了杯子，从四通八达的密室中鱼贯而行。

    静虚回头看了一眼雅先生，这个神秘的番邦人曾是他替傅志诚私运紫流金时来自南洋的接头人，在中原住了不知多少年，城府极深。

    雅先生听了他一番搜肠刮肚的“犒军辞”，脸上连一丝波动也没有，汽灯将他的法令纹拉长加深，他站在半明半暗的地方，看起来就像是擎着一个似是而非的讽刺微笑。

    静虚第一次从傅志诚那揩油收了一成的紫流金，曾想通过雅先生倒手卖出去，换成金银，每天趴在上面睡，从那时雅先生就苦口婆心地劝他将这些紫流金留下，定期转移到另一个更安全的地方，然后一点一点开始积攒兵甲。

    当年雅先生就嘱咐过他，所囤兵甲与钱财不能放在同一个地方。

    这么看来，这个深浅莫测的番邦人似乎早就料到了现如今这个局面。

    多疑的山匪头子静虚心里突然冒出了一个疑问，他想：“这个雅先生真的只是个走私紫流金的蛇头么？”

    就在这时，一个手下突然来报：“大哥，看见穿着黑甲的人往停鹰的那地方去了！”

    静虚心里刚发芽的疑惑一瞬间被狂喜淹没了：“雅先生说的没错，他们果然上当了，启用白虹箭，能将他们阻住一刻便多一刻！按计划全军加速行进！快！”

    此时，一行低调押送紫流金的车队正悄无声息地靠近西南辎重处，进门处，为首的汉子将斗笠微微推起一点，露出自己的脸给辎重处卫队长看：“是我。”

    私运紫流金这种事，越少人知道越好，因此静虚那边送紫流金的与傅志诚这边接的，都是各自固定的心腹，辎重处的卫队长便是南疆驻军中负责与山匪接头的，傅志诚要求他每次接送紫流金的时候都绝不能声张，一定要做到悄无声息。

    按照惯例，卫队长当着手下人的面，没有盘问一句，面色如常地冲他们招招手，将他们放了进来，并且轻车熟路地带着他们往紫流金仓库走去，只是这天，卫队长走了两步，鬼使神差地多嘴问了一句：“我记得前几天你们刚送来一批，怎么这么快又一批？”

    押送紫流金的山匪整张脸藏在斗笠之下，闷声闷气地说道：“这是大人和大哥的事，我怎么会知道？”

    卫队长不知怎么的，有些心神不宁，一边找钥匙一边说道：“不瞒你说，我家大人昨天抽调走一半多的人手跟他走了，谁也不知道怎么回事。”

    戴斗笠的山匪紧紧地盯着他开仓库的动作，下意识地舔了舔嘴角，粗暴地催促道：“都是跑腿的，我们也不清楚，快开门！”

    卫队长拧钥匙的手骤然一顿，皱着眉回过头去：“我怎么觉得你今天这么……”

    他话音陡然定住了，因为看见一个山匪正在三步远的地方拿着一个小弩指着他的咽喉。

    卫队长倒抽了一口凉气，山匪们立刻就知道东窗事发，干脆一不做二不休，为首的一摆手，小弩上的短箭登时毒蛇吐信似的钻进了卫队长的喉咙，他预备着要高声大喊而吸的一口气终于再没有机会吐出来了。

    戴斗笠的山匪蓦地上前一步，用肩膀扛住卫队长倒下来的身躯，伸手去抓仓库门上的钥匙——

    他的心快要从胸口搏击而出了，只要打开这道门，数万南疆大军，三千玄铁鬼乌鸦，全都被他扼住了喉咙。

    就在这时，他听见耳畔一声尖鸣，戴斗笠的山匪一时没能从极度兴奋中回过神来，下意识地回头看了一眼，却看见身边的手下全都是一脸惊惧，他这才感觉到自己胳膊不对劲——才握住要是的那只手被一根从天而降的铁箭贯穿，炸得跟胳膊只连着一寸的血肉！

    断了一半的手紧紧地捏着仓库的钥匙，既转不动，又挡在那。

    山匪终于发出了一嗓子不似人声的惨叫。

    仅仅这么片刻的耽搁，赶到的玄鹰已经纷纷而下，手持弓箭尚未收起的沈易直接落在了紫流金仓库顶上，从怀中摸出玄铁虎符，虎符下面吊着根绳子，买一送一似的挂了大梁第一个击鼓令。

    他长身玉立地站定，背后鹰甲黑翼如云，对西南辎重处中惊呆的南疆驻军说道：“玄铁虎符和击鼓令都在，我奉安定侯之命接管西南辎重兵权，缉拿匪徒，辎重处现在戒严，匪徒就地格杀！”

    三个南疆匪首还不知事情有变，此时他们正兵分三路，带着各自的手下从地下钻出，摩拳擦掌地分头往西南辎重处行进。

    就在这时，静虚忽然听见一阵清脆的金石之声，好像是重物从山上与石头们磕磕碰碰着滚落下来，他下意识地抬头。

    一颗包在重甲中的人头从山坡上滚了下来。

    那重甲是他藏在紫流金押送车中，想要偷偷潜入西南辎重处的。

    静虚僵住了——

    只见漫山遍野的南疆驻军，玄铁黑甲若隐若现其间，密密麻麻地箭矢从山头往下对准了他们，而静虚的另一半队伍甚至还在山下密道中。

第45章 引线

    对于静虚，顾昀只看了他一眼，发现乏善可陈，于是很快就将这位大山匪头头和其他人一起一视同仁地丢在了一边——此时，他更关心长庚什么时候走。

    恰好，长庚十分适时地表示自己要去和在此地调查山匪密道的同伴汇合，顾昀心里大大地松了口气，表面上还是严肃紧张地拨给他一小撮玄铁营将士，叮嘱他小心漏网的山匪。

    看着他离开，顾昀才对旁边的玄骑说道：“找两个人去给我看着，四殿下要是回来得太快，就给他找点事做，别让他过来。”

    玄骑领命而去，顾昀这才将目光收回来。

    他将俘获的山匪队伍头扫到尾，眼神里带出了一点平时没有的阴沉：“我就一个问题，贵地这些地下耗子洞有多少个出入口？请诸位识时务一点，这样，从最西边第一个人开始，不吭声的就地斩首，前面的人说完，后面的可以补充，补不出新东西也对不起了，排在前面的还能占点便宜——开始吧，数三下，不说的砍，胡言乱语的也砍。”

    众山匪都被这个比匪还匪的安定侯惊呆了。

    奉命审问的玄骑面无表情地从第一个人开始问起，第一个人本能的左顾右盼，犹疑不定。

    顾昀毫不犹豫地打了个下切的手势，玄骑手中的割风刃应声而动。

    玄骑平时只管杀人，没养过猴，也不怎么研究砍头，割风刃照着山匪的脖子转了一圈，不幸在颈间骨节中卡了一下，那山匪的脑袋断了一半还连着一半，喉管恰好没有破，惨叫声将远近山中的群鸟一起吓得炸了毛。

    玄骑眯了眯眼，手腕一带，狠狠地加了一回力，才算结果了那倒霉蛋。

    那血地脉山泉似的往外又涌又喷，泼了旁边的人一身，第二个山匪哆嗦成了一个过载的金匣子，脑子里一片空白，颤颤巍巍一指身后的出口：“那、那里有一个……”

    顾昀冷笑：“废话，我看不见吗？”

    于是第二颗人头也应声落了地。

    第三个山匪直接被方才那半个脑袋的惨象吓尿了出来，“噗通”一声趴倒在地，双手抱头，唯恐那身着黑甲的刽子手不耐烦直接砍下来，一口气交代了十来个密道出入口，排在他后面的人快要将他的脊背都射穿了。

    有了这开了头的，后面就太简单了，是死是活一条路，反正自己守住了秘密也没用，后面的人总会说的，趁早交代了留条命才是正理。

    顾昀不动声色，心里却着实被南疆山匪们庞大的根系震惊了一下，这些山匪交代出来的出入口有些临渊阁已经探出来了——否则即使是玄铁营，也没有那么容易半路上堵住这些滚地鼠，但还有更多的，连临渊阁都闻所未闻。

    他身后玄铁将士悄无声息地离去，挨个验证这些出入口是否属实，将每一个密道开口都守住。不到一炷香的时间，一众山匪已经如击鼓传花一般，将此间地下四通八达的密道倒了个干干净净，连渣都不剩。

    转眼，这朵要命的“花”传到了此事始作俑者，匪首静虚的面前。

    静虚这辈子，轰轰烈烈地从死人堆里杀出了一条占山为王的血路，未见得有多么大的才华，胆气和心狠手辣两样是不缺的，眼见刀锋逼到眼前，地上血流成河，他深吸一口气，挺直了腰杆，将自己酝酿了多年的一口气全捏成骨头撑在身上，吊起三角眼盯着溜达到他面前的顾昀。

    静虚道：“我以前只听人说过顾大帅风华无双，没想到刑讯逼供也很有一手，真是艺多不压身。”

    “马屁就不用拍了，”顾昀皮笑肉不笑地说道，“打仗就是砍人的勾当，我一没关你黑屋，二没摆上钉床，三没请你坐一坐老虎凳，‘刑讯逼供’四个字实在受之有愧。你要是没话说，就跟他们作伴去吧。”

    静虚眼角突突直跳：“此处密道总共六十四道出入口，他们已经全数说完一遍，前面那几个不中用的东西明显已经开始胡言乱语，恕我愚钝，不知道顾大帅有何用意。”

    “保险啊，没什么用意，”顾昀笑道，“万一有没交代出来的漏网之鱼呢？怎么，你想劝我省着点砍吗？反正你们人多，放心，砍不完。”

    静虚：“……”

    顾昀：“他们既然以你为首，想必你还知道点别的，不如说点我没听过的？”

    静虚死死地咬紧了牙关，想起导致这一切的罪魁祸首傅志诚，更加恨不能将那人扒皮抽筋，咬牙切齿道：“我若说出傅志诚私运紫流金谋反一事，大帅有兴趣听吗？”

    顾昀脸上冷冰冰的笑意渐收：“我要是不知道这个，怎么能猜出你们会胆大包天地跑来西南辎重处送菜？再给你一次机会，说点我不知道的。”

    玄铁的割风刃竖在静虚耳边，他稍微一动，就能感觉到那冷铁的不近人情。他也知道，只需要一缕细细的蒸汽，割风刃就会切瓜砍菜一样把他的头割下来，那顾昀冷酷无情，油盐不进，他的大好头颅会和所有庸庸碌碌的人一样滚落在地，沾满尘埃，没有一点特异之处。

    静虚：“你想知道什么？”

    顾昀摆摆手，割风刃离静虚远了几寸：“我要知道南洋紫流金入境后，与你接头的那个人是谁，让你贮存私藏紫流金，囤积兵甲的人是谁，为你出谋划策，让你用那几只风筝迷惑我，趁机占领西南辎重处的那个人又是谁？”

    静虚紧紧地咬住了牙关。

    “我要是你，就不会舍命护着那个人，”顾昀忽然上前一步，压低声音道，“看看你身后六十四个出口的密道吧道长，你说你们这些人，闲来无事的时候往里一钻，大罗神仙来了也不能掘地三尺把你们挖出来……是谁鼓动你将三大山头的力量汇聚到一起，方便我们一网打尽的，嗯？”

    顾昀是个颠倒黑白的高手，一辈子三样特长：能打字好会忽悠——没影的事到了他嘴里都像真的，何况仔细一想，他说的话居然一点也不没影，活生生地把静虚说出了一身冷汗。

    他在这边审匪首花的时间比长庚找人的工夫长，不多时，长庚就带人回来了，只是没过山头，被玄铁营的将士尽职尽责地拦住了，那小将士老老实实地对长庚学舌道：“殿下，大帅让你先在此稍作休息。”

    长庚不甚意外，闻听这话，问都没问一句，老老实实地等在了原地。

    这些年，长庚虽然没有亲眼见过顾昀，但却跟着钟老将军研究过顾昀打的每一场仗，研究过他从前朝封侯到如今的每一个主张的变化，甚至他的字——长庚现在要是去顾昀的书房里，随便翻出一张旧字帖，能大概看出那是顾昀多大年纪写的。

    这远比整天和顾昀混在一起，听他吹自己是“西北一枝花”更能了解这个人。

    先前顾昀略带迟疑的眼神一扫过来，长庚就知道他想打算逼供，并且很不想让自己看见，时至今日，顾昀还是本能地在长庚面前维护他岌岌可危的“慈父形象”。

    对此长庚没有异议，非常珍惜地享受了小义父这一点没有宣之于口的宠爱。

    长庚身后跟着两个人，正是当年从雁回小镇跟他一起进京的葛胖小和曹娘子——现在叫葛晨和曹春花了。

    葛晨少年时候是个讨人喜欢的小胖墩，如今长开了，倒说不上胖了，是一副高大壮实的模样，单看这身板，能称得上是个“彪形大汉”，可惜肩膀上扛的脑袋跟拿错了似的，上面糊着一张又白又嫩的小圆脸，颊边有两小坨颤颤巍巍的细皮嫩肉，水豆腐一般裹着他的小鼻子小嘴小眼睛，七窍中无不流露出一股淳朴的无害来。

    曹春花的变化更大些，无论他心里是怎么想的，身却不由己地抽条出了成年男子的骨架，再难有少年时的那种天衣无缝的雌雄莫辨了，他也只好迫不得已地承认自己竟真是个臭男人，换回了男装，只是不依不饶地将大名定成了“曹春花”——除了他自己，大概谁也说不出“春花”比“娘子”高明在什么地方。

    “怎么还不让过去？”曹春花伸着脖子问道，“都好几年没见过我家侯爷了，头好几天就想得睡不着觉了。”

    长庚隐晦地看了他一眼，默默给曹春花记了一笔，等他从此人嘴里攒够五十个诸如“我家侯爷”之类的花痴话，就找碴揍这货一顿。

    曹春花无知无觉，径自问道：“对了大哥，这回你再回京，就要封王袭爵了吧？我听说先帝早把雁北王府准备好了，那你以后是搬过去还是住侯府？”

    长庚愣了一下，苦笑道：“那也要看侯爷要不要我吧。”

    现在回想起来，长庚已经想不起几年前自己破釜沉舟离开侯府、离开顾昀的勇气是哪来的了，不见则已，这次猝不及防地在蜀中遭遇顾昀，他简直像是当头遭遇了一把宿命，打死也再难以积聚起当年的狠心了。

    陈轻絮叫他“平心静气，少动妄念”，固然对克制乌尔骨发作有一定作用，可是人的喜怒哀乐都是连着的，克制了怨恨与愤怒，喜乐自然也变得几不可见，时间长了，人会像一棵就不见阳光的草——虽然凑合活着没死，绿叶也白得差不多了。

    长庚以为自己快要成佛了。

    直到再见顾昀。

    虽然跟着顾昀驱车劳顿不说，整天还不是对付叛军就是对付土匪，但长庚心里却总是毫无来由地充斥着毫无道理的快乐——好像清早一睁眼，就知道这一天有什么好事要发生的那种充满活力、期待与热切的快乐。

    尽管他知道没有什么好事，乌尔骨也依然每天如梦去拜访他。

    倘若封王，顾昀会留他吗？

    理智地想，顾昀肯定会留，侯府至少会愿意收留他到正式成家，倘若他一直不成家，说不定就能一直厚着脸皮蹭下去，这种想法太美好，长庚废了九牛二虎之力才没把克制不住的傻笑带出来。

    他们等了大概有两刻的工夫，等来了顾昀。

    山中密道像个巨大的蛛网，四通八达，环环勾连，顾昀总共砍了四十多颗脑袋，排除了一些人吓哭了的胡言乱语，最后找到了六十四个密道出入口。

    葛晨听完以后十分震惊：“什么？我们哥俩在山里当了半年多的野人，才找到三十多个出入口，怎么侯爷一来就审出了六十多个！”

    “要不是你们摸到的底，我也截不住他们，更别提审了。”顾昀看了葛晨一眼，按捺片刻，到底没忍住，冲他招招手，“过来。”

    葛晨以为大帅有什么要紧事要吩咐，忙屁颠屁颠地凑了过去，不料方才还一本正经的顾大帅突然伸出手，在他脸上掐了一把。

    顾昀早想这么干了，他手欠的毛病早已经病入膏肓，看见有手感的东西就忍不住想捏一把。

    “太好玩了。”顾昀捏了一会，意犹未尽地想，“怎么长的？”

    葛晨：“……”

    曹春花虎目含情，羡慕得望眼欲穿，嘤嘤嘤地小声说：“侯爷厚此薄彼，怎么不掐我的脸？”

    这话他不敢到顾昀面前说，因此只有长庚听见了，长庚想：“好，四十八次了。”

    曹春花莫名其妙地打了个寒噤，往周遭张望了一下，心里突然涌起一种临近危险时的不祥预感。

    顾昀顺着静虚的口供，将这一片山区的密道图纸画了出来，然后命人顺着密道出入口往里熏烟气，熏了三天，将大山熏成了烟筒，里面寄居的蝙蝠、耗子大小毒虫等物都拖家带口地往外跑，却始终不见顾昀想抓的人。

    几个将士自告奋勇拉起绳子钻进密道里探寻，在六十四个出入口的密道中从日出搜到夜幕垂下，连根头发都没找着，只扛出了静虚提到的沙盘。

    到了第四天，手下来报，他们排查了蒯兰图身边，确实找到了一个可疑的人——是蒯兰图养的一个客卿，名叫王不凡，一听就感觉是化名。

    这位客卿平时不大出来见人，但是蒯兰图的几个心腹都知道，蒯兰图对此人推崇备至，信任有加，在府上专门给他腾出个院子住，派了心腹小厮和漂亮丫鬟伺候。

    顾昀：“这个‘不凡’现在在哪？”

    手下回道：“跑了，他院里的下人神不知鬼不觉地被毒死了，府上人发现的时候，尸骨都寒了。”

    “大帅，”这时，又一个骑兵过来回报，“我们去查了静虚招出来的那几个转运紫流金的窝藏点，人去楼空，连张纸都没剩下。”

    顾昀沉默不语地转着手中的旧佛珠，蒯兰图身边的神秘客卿，静虚嘴里那个“雅先生”……一切看起来似乎都是偶然，但顾昀有种无法言说的直觉，他总觉得其中牵涉的阴谋很大。

    这些暗中一手搅动了南疆时局的人出现得神不知鬼不觉，而后又消失得杳无痕迹，身份成谜，目的也成谜。

    看似是敌人，可又好像冥冥中帮他快刀斩乱麻地收拾了这一大帮人。

    顾昀有点想不通，到底是自己搅了别人的局，还是一头钻进了别人的局里。

    顾昀掘地三尺要找的人，此时正在南洋海面上一艘貌不惊人的小小货船中。

    雅先生已经换回了繁复的西洋服饰，低头看着一份地图。大梁浩瀚的江山万里全在这小小的羊皮图纸上，他提起朱砂红笔，在南疆一片画了一个小小的红圈。

    连同这一笔，那张旧地图上已经有了三个红圈，另外两个分别在北疆和东海。

    “雅先生”将笔尖在地图上逡巡片刻，最后落在了西部古丝路入口处。

    “到今天为止，我们的局已经布好了。”雅先生笑起来，“剩下一个引线，只要点着它，就能‘轰’一声——”

    那中原人模样的王不凡接道：“烧起一把中原大火。”

    两人相视一笑，各自举起酒杯，清脆地碰了一下。

    南疆发生了这么大的事，朝中天子自然震怒，催顾昀速速押送匪首与判将回京。

    顾昀只好暂时放下了心中的疑虑，动身北上。

    不过想起他那宝贝干儿子总算肯跟他回去，侯府又要热闹了，他又对“回京”有些期盼起来。

    “他长大以后招人喜欢多了，”顾昀偷偷老怀甚慰地跟沈易说，“就是突然一下变这么懂事，我都有点不习惯。”

    “贱。”沈易言简意赅地评价道，然后如愿以偿地挨了一鞭。

    沈易又问道：“对了，抓了傅志诚，你打算怎么办？”

    顾昀玩笑神色收了收，沉默片刻，正色道：“季平，其实这些年我时常想，你跟着我，是不是有点浪费才华。”

    沈易默默地看了他一眼。

    顾昀：“你博古通今，文可入翰林，武能安一方，在灵枢院与玄铁营沉了这么多年，也是时候该出头了……”

    尽管长庚已经分析过，但乍听他这么一说，沈易心里还是动容的。

    两个人又是同袍又是朋友，虽然是可托妻托孤的过命之交，但顾昀的狗嘴里老也吐不出象牙来，从未当面跟他直白地表达过欣赏。

    沈易眼眶一时有些发烫：“子熹，其实你不必……”

    “再者我也很过意不去，”顾昀又诚恳地补充道，“你说我这样一个天生爹娘养的美男子，总在旁边挡你的桃花，害你这些年来一直光成了老光棍，真是……啧，太对不住了。”

    沈易：“……”

    这“天生爹娘养的美男子”一天两句的正经话份额说完了，眼看着就要进入扯淡内容，沈易只好潦草地收拾起卡到嗓子眼的一腔衷肠，“呸”了一声，夹马腹跑了。

    长庚在不远处看见，赶忙趁机跑过来，占了沈易的位置，与顾昀并辔而行：“沈将军怎么又给气跑了？”

    顾昀似笑非笑地摸了摸鼻子。

    长庚看见他的轻裘甲上沾了一片叶子，便伸手替他摘了下来，细心地说道：“义父，甲再轻也四十来斤呢，摘下来松快松快吧？”

    顾昀没反对，由着长庚伸手帮着把轻裘甲拆开，一一卸下来，人离得太近，两匹马不知怎么地看对了眼，居然互相缠绵起来。

    顾昀腾出一只手来拨了一下自己的马头，训斥道：“别耍流氓。”

    他臂上甲正卸了一半，这样轻轻一甩，便差点从手腕上晃飞出去，还将袖子里的一样东西给带了出来。

    长庚眼疾手快地接在手里，发现那居然是一支粗制滥造的小竹笛。

第46章 酒醉

  一开始，两个人都没反应过来。

    长庚莫名其妙地想：“他身上带支破笛子干什么？”

    顾昀还在纳闷：“什么东西飞出去了？”

    然后两个人的目光同时落在了那饱经风霜、收尾开裂的竹笛身上。

    片刻后，长庚突然觉得这支笛子隐约有点眼熟，顾昀则如遭雷劈，想起来了——此物来路不正！

    他们俩几乎同时动了手，顾昀劈手去抢，长庚本能地手掌一紧，两只手抓着一根竹笛僵持在了半空中。

    长庚无辜地问道：“不能看吗？”

    顾昀：“有什么好看的？”

    说完，顾昀用力一抽，将小竹笛从长庚手里抽了出来，欲盖弥彰地匆忙揣回袖中。

    长庚难得见他心虚，不由自主地想起四年前江南姚大人家哭得肝肠寸断的小女孩，隐约明白了什么，又有点不太敢相信，于是旁敲侧击问道：“是别人送的吗？”

    顾昀脸不红气不喘地胡扯道：“自己削的。”

    “哦，”长庚眨眨眼，过了一会，似有意似无意地说道，“怎么西域楼兰也长竹子吗？”

    顾昀：“……”

    长庚轻轻眨了眨眼，这让他的眼神看起来好像是闪烁了一下，继而笑道：“义父的手工也太糙了，不如改天我再给你削个好的吧？”

    顾昀被他堵了个哑口无言，尴尬得要命，总觉得那小子看出来了，故意挤兑他，可因为偷笛子那事办得实在太离谱，他也不便发作，只好收起了英雄气短的兔子尾巴，顺风跑了。

    长庚没去追，他在原地把这事回味了好一会，忍不住有点想笑，又将顾昀清早暗搓搓地跑去小孩院里偷竹笛的事情从头到尾地编排了一次，顿时心花怒放了一大把，生机勃勃地开了大半天，直到日头偏西方，才缓缓消停下来。

    他心里未散的芬芳把乌尔骨都排挤在了一个小小的角落里，等到花落水流红，下面就生出了一颗种子似的念头，抽出千头万绪的枝桠来。

    长庚想：“他为什么一直留着那个？”

    一直留着，会偶尔拿出来看吗？

    小义父看的时候能想起自己吗？

    这是不是代表顾昀对他……比自己一直想象得更情谊深厚一些？

    他是不是能得寸进尺地离小义父再近一点？

    陈姑娘的安神散从香囊里幽幽地飘散出来，长庚盯着顾昀的背影，快要被脑子里来回回响的“顺其自然”四个字烤化了。他是不敢太过妄想的，但是惴惴不安地揣着那么一点揣测，不由得抓心挠肝、*蚀骨。

    押送钦犯之路本该又臭又长，可惜不知是玄铁营脚程快，还是长庚心里拖，隆冬未至，他们就已经抵达了京城。

    而此时，这场轰动朝野的南疆谋逆案轰轰烈烈地在帝都深处炸开了。

    孙焦半死不活地回了京，连惊再吓，转眼就一病不起，隆安皇帝自己也没料到，他不过借着小手段推行击鼓令，那西南提督竟还真敢造反，又惊又怒，责令彻查。

    由于此案牵连甚广，吏部刑部兵部大理寺……甚至督察院上下，都跟着紧张起来，连好不容易回京休沐两天的顾昀都不得消停，三天两头被召进宫里问话。

    西南提督傅志诚勾结山匪、杀害朝廷命官、私运紫流金、意图谋反一案板上钉钉，匪首与叛党首脑先后被判极刑，罪及家眷。

    而铁血酷厉的隆安皇帝依然不肯善罢甘休，事态很快一发不可收拾，又拔出萝卜带出泥地牵连到了中央六部——那些与傅志诚私交甚笃的，收过贿赂、为其开过方便门的，甚至当年推荐傅志诚上位的老臣，一个都没跑，全部被株连。

    下狱的下狱，罢官的罢官，朝中一时风声鹤唳，整个京城都压抑在阴沉沉的猜忌中。

    天一直阴到了年关头上，一场大雪才轰然落下。

    这一年，辞旧迎新，安定侯交出玄铁虎符，击鼓令推行已成定局，兵部迅速出专人前往四方监军。

    至此，隆安皇帝将军权收拢到了极致，当年武帝所不及。

    整个年关里，唯一一件让李丰不那么闹心的事，大概就是顾昀的识时务了。

    如长庚推断的那样，皇上得了里子，果然也给足了顾昀面子，真的将沈易连提两级，下旨提为西南提督，同时封四殿下李旻为雁北王。

    正月十六，沈老爷子以给安定侯祝寿为名，拉了两大车礼去堵门。

    沈老爷子已经致仕多年，膝下只有沈易这么一个不求上进的东西，沈易从小就是个怪胎，读书习武样样不错，偏偏哪一项都不肯痴迷，就爱闷在院里玩火机，沈家上至看家护院的铁傀儡，下至房中挂的大小汽灯，没有没被他拆开糟蹋过的。

    虽然沈老爷子笃信老庄，讲究万物随心，但想必是道行不够，内心里对这儿子还是有点期望的。

    顾昀一大早被叫进宫里议事，已经走了，他虽然常年不在京城，但毕竟位高权重，送礼的不少，侯府没有女主人，年节往来礼单都是老管家一手打理的，听闻是沈老爷子的礼，长庚特意跟着老管家迎出来，好奇地看了一眼。

    那沈老爷子本人也是一朵奇葩，少年爱玩，中年接着玩，晚年玩累了，开始求仙问道、人事不问，平生一好炼丹，二好酿酒，他给顾昀的礼中，什么金银珠宝、绫罗绸缎、古玩珍品……一概没有，一口气送了两车酒，全都是自己酿的。

    长庚正哭笑不得，一抬头，就看见新鲜出炉的西南提督乱七八糟地骑马跑过来。

    沈老爷子完全是自作主张，等沈易知道以后再追出来，已经晚了——沈易看着侯府门口的酒车，欲哭无泪地将脸埋在马脖子上，心说：“这也太丢人了！”

    顾昀傍晚回来，正遇上家人从酒车上往下卸货，沈易面有菜色地站在一边。

    不知道皇上跟他说了什么，顾昀神色淡淡的——他只要是回到侯府，一般总是很开心，进门的时候不笑，也没跟守门的侍卫开玩笑，那多半是真的很不高兴了。

    顾昀：“你怎么来了？”

    沈易抬下巴示意他看那丧心病狂的酒车：“我们家老头拿来贿赂你的，感谢你提携我升迁。”

    顾昀吸了吸鼻子，上前拎出一坛，直接排开泥封，站在门口闻了闻，就地喝了一口。

    “想什么来什么，你家老爷子自己酿的吧，我一闻就知道。”顾昀感叹道，“正好，你来了就别走了，反正出不了正月咱俩就得各奔东西，到时候天各一方，不定猴年马月能见一面，今天陪我喝点酒吧。”

    沈易正有此意，痛快地答应了。

    顾昀又问道：“长庚呢？”

    “厨房。”

    顾昀脚步一顿：“什么？”

    “他非要亲自给你下碗面，”沈易笑道，“王伯拦了半天没拦住，我看咱们郡王殿下了不得，敌前能压阵，下场会针灸，闲来无事自己能缝荷包，连厨房重地都如履平地……倘若是个姑娘，这会把玄铁营拉来也挡不住堵在你家门口来求亲的。”

    顾昀皱起眉：“君子远庖厨，尽是胡闹。”

    沈易看出他脸色不对，问道：“怎么，皇上叫你进宫说什么了？”

    顾昀沉默片刻，压低声音道：“皇上想处置奉函公。”

    沈易吃了一惊：“什么！”

    奉函先生姓张，字奉函，任灵枢院首座已经十八年，沈易当年还在灵枢院的时候，就是在他手下干活，如今他已经年届花甲，一辈子在灵枢院，终身未娶，妻妾儿孙一概没有，也不好男风。

    听说他府上奉茶的丫鬟小厮都是铁的，活物除了他自己，就一条快咽气的老狗——只是听说，别说别人，连沈易都没去过，奉函先生性情古怪，不愿意家里来客人。这位老先生穷其一生扑在火机钢甲上，除了顾昀重整玄铁营的时候旗帜鲜明地站出来过一次，其他时候别说理政，他连人都懒得理，这么个与世无争的人，怎会触怒皇帝？

    沈易：“为什么？”

    顾昀：“他老人家昨天上了份折子，反对《掌令法》，皇上气疯了。”

    沈易：“他一直反对啊，从掌令法推出那一天开始就没消停过，我听旧同侪说他三天上一封折子，风雨无阻，皇上一直没搭理他，怎么突然……”

    掌令法就是限制民间长臂师的那条法令，刚出来的时候曾经让人很是热议了一阵，只是之后被击鼓令引起的轩然大/波盖过去了。

    “奉函公的脾气……唉，你没见他头天那份折子写的，说掌令法限制的不是长臂师，是民智，长此以往国将不国，擎等着洋人腾云驾雾来扣我大梁边疆之门，我看他就差指着皇上的鼻子说国贼了——其实皇上本来也不至于跟他一般见识，就是南疆这次的事闹出来，皇上心里打了个结，一个冬天都没解开，老头撞在炮口上了。”

    顾昀说到这，顿了顿，摇摇头：“今天临走，皇上还叫住我，说‘朕自问继位以来兢兢业业，夙夜难安，为何江山无宁日’——我还能说什么？”

    隆安皇帝登基短短几年，先是亲兄弟勾结东瀛人谋反，随后又是封疆大吏勾结山匪叛乱，一桩一件都仿佛是莫大的嘲讽，屡禁不止的紫流金黑市更是已经成了他的一块心病。

    沈易没吭声，两人并肩往内院走去——他们心里都知道，奉函公虽然作死，但话说得并非没有道理。

    以后民间长臂师被限制，从此单靠灵枢院，一年到头能出几件新技术？何况灵枢院永远是以军用钢甲为先，往后民用技术还有什么发展的余地？

    沈易：“能保住他吗？”

    顾昀抬头看了看帝都尽头暮色四合的天空，叹出一口白气：“不知道，我尽量吧。”

    沈易点点头，过了一会，他忽然说道：“大帅，我从小在京城长大，可是有时候真是觉得喘不上气来。”

    顾昀一言不发地将酒坛子递了过去。

    沈易就着酒坛子喝了一口自家酿酒，被那烈酒冲得够呛，他伸手拍拍顾昀的后背：“都准备给你过生日呢，一会进去别板着脸。”

    两个人于是就站在回廊上，你一口我一口地把一坛酒分光了。

    酒能解忧，能热血，能添红颜，能让人把天大的眼前身后事放在一边，短暂地放松下来。

    不过一进内院，顾昀还是震惊了。

    只见侯府好多报废的铁傀儡全都被葛晨翻出来了，也不知他多长时间修整好的，一群大黑脸个个行动如常，往来如飞，并且一水地卸了甲胄与兵器，一字排开，手里各自拿了两把绸缎扇子，支楞八叉地在院子里扭秧歌——曹娘子作为其中唯一一个血肉之躯，穿红戴绿地正在领舞。

    顾昀：“……”

    沈易摇头感叹道：“真是天才。”

    顾昀：“……啥？”

    沈易搭着他的肩膀说道：“葛晨那小子，真是个天才，一想起这天才当年经手的第一火机钢甲还是从我手里接过去的，我简直……啧，恨不能把他抢到南疆去。”

    顾昀：“……”

    总觉得沈将军这话哪里怪怪的。

    长庚果然给顾昀做了一碗寿面，上回他只是打了个鸡蛋，还把蛋壳打进去了，不料士别三日当刮目相待，他再回来下厨，水平简直不可同日而语了。

    做得太好了，顾昀当着他的面再没提什么“君子远庖厨”之类扫兴的话，差点把碗也一起吃了。

    三碗黄汤下肚，一院子人都无法无天起来了。

    沈易叹道：“这么多年从京城到西域，到北疆，再到楼兰，哪都有你，以后突然没有了，心里还怪不是滋味的。”

    顾昀：“少废话，喝酒。”

    葛晨跑过来诚恳地道：“沈将军，西南那边我有些认识的江湖朋友，以后你要是有什么不方便的事，可以让他们去办！”

    沈易看着他热泪盈眶：“江湖朋友就不必了，能把你那木鸟送我一只吗？”

    两人相见恨晚地执手相看泪眼，跑到一边唾沫横飞地聊起“如何延长火机寿命”来，被顾昀一人罚了三碗。

    葛晨三碗下去就快滚到桌子底下了，曹春花人来疯，跟一院子铁傀儡滚成一团，长庚照顾完这个照顾那个，左支右绌。

    后来果然都喝多了。

    沈易拽着顾昀，大着舌头还要啰嗦，啰嗦成了车轱辘话：“子熹……子熹啊，你顾家在风口浪尖上，嗝……一直在风口浪尖上，你要小……小心……”

    顾昀趴在酒坛子上，一动也不想动，话也懒得说，只是笑，一笑就停不下来，眼泪都出来了，一边笑一边想：“顾家就剩我一个人了。”

    沈易摇摇晃晃地站起来，横着走了两步，巨响一声倒在地上，嘴里还在嘀咕：“皇……皇上怕你。”

    皇上怕谁不一定，反正长庚是有点怕了他们了，忙招呼家将和侍卫上前将沈易扶了起来：“赶紧把沈将军抬下去。”

    顾昀靠在桌上，按着额头笑得高深莫测，要不是目光涣散，真像个清醒的。

    沈易被侍卫们七手八脚地扶起来，还不肯老实，一边挣扎，一边含糊不清地说道：“你……顾子熹，你心里……里，是放下了，可皇、皇上心里放不下，他始终怕你，像先帝一样怕，能不怕吗？当年他们那么毁你，可你竟没死，玄铁营竟也还……还那么威风，那些人就想了，若是易地而处，他们会怎么报复呢？以己度人啊，子熹……世上的人都在以己度人……”

    长庚酒量一般，被顾昀闹着灌了不少，本来也只是勉强撑着一线清明，谁知听了这话，他骤然激灵了一下，愣是让沈易说清醒了。

    “他们那么毁你”是什么意思？

    他不确定沈易说的是不是醉汉的胡言乱语，忍不住上前一步，想听得更清楚些。

    谁知沈易嗷嗷叫了一通之后，转身就扶着柱子吐了个一塌糊涂，把自己吐成了一团烂泥，软绵绵地倒了下去，直接喝晕了。

    长庚无奈之下，只好让还清醒的人将满院子横七竖八的醉汉挨个扛走。

    最后，只剩下几具铁傀儡还在尽忠职守地手舞足蹈，头上悠悠地冒着白色的蒸汽。

    京城的欢声笑语渐渐远去了。

    顾昀整个人半趴在桌上，俨然已经找不着北了，嘴里几不可闻地念叨道：“出息吧，都是抬下去的。”

    还有脸说别人——长庚叹了口气，低声哄道：“你最有出息，咱们走回去，我扶着你好不好？”

    顾昀抬头看着他，他的眼睛太黑太沉，长庚被他看得方才压下去的酒意又上了头。

    “阿晏……”顾昀忽然低声叫道。

    长庚一皱眉。

    “阿晏啊，”顾昀笑了起来，好像有点无奈，又带着点他平时玩世不恭的尖刻，“我跟你说个秘密，你不要告诉别人……你爹他……真的不是个东西。”

    长庚：“……”

    都什么乱七八糟的！

    顾昀低低地笑起来，颠三倒四地哼唧道：“何人知我霜雪催，何人与我共一醉……”

    长庚不打算再跟着醉猫大眼瞪小眼了，伸手扶起顾昀，将此人拖进了卧房。谁知顾昀喝多了以后缠人得很，登徒子似的在他身上乱抓，长庚被他缠得心浮气躁，有心想把他直接扔在床上，低头一看顾大帅那只铺了一层薄褥子的硬板床，到底没舍得。

    谁知顾昀在一转身扣住了他胳膊肘上的麻筋，长庚骤然挨了这么一下，手臂脱力，险些把顾昀摔下去，正要伸手接，却忘了自己也头重脚轻，一下被顾昀带趴下了。

    顾昀被他砸得呛出一口气，喘了半天，拍着长庚的后背胡言乱语道：“哎哟宝贝，你可砸死我了。”

    长庚伏在他身上，心里极力掩埋的种子在黑暗深处默不作声地冒出了一个芽。

    他紧紧地盯着顾昀苍白的下巴，忽然低声问道：“你在叫谁？”

    顾昀不吭声。

    长庚觉得自己也是醉了，否则他怎么会有那么大胆子呢？

    他忽然栖身上去，捏起顾昀的下巴：“义父，你叫谁？”

    “义父”两个字似乎提醒了顾昀什么，他含含糊糊地说了一声“长庚”。

    那两个字好像一块钝钝的铁片，轻飘飘地刮过长庚的耳朵，他脑子里轰鸣一声，“顺其自然”四个字在他后背上推了一把，让他鬼迷了心窍一般地俯下身，吻住了顾昀。

    顾昀先是一愣，好半天，才迟钝地反应出一点滋味来，稀里糊涂地揪住了长庚的领子，蓦地将他从自己身上掀下来。

    长庚：“……”

    他后背撞在了顾昀那石头一样的硬床板上，顿时清醒了过来，脸上血色褪尽，他恐慌极了，心想：“我在干什么？”

    顾昀居高临下地看着他，长庚开口想叫声“义父”，张开嘴，却说不出声来。

    谁知顾昀却忽然笑了，那醉鬼竟根本不认人了，伸手在他脸上摸了一把，迷迷糊糊地含着鼻音道：“乖。”

    长庚：“……”

    下一刻，顾昀搂住浑身僵硬的长庚，一本正经地顺着他的额头亲到了嘴唇上，极尽温柔地舔开他的唇缝，给了他一个漫长又缠绵的折磨，同时手也不闲着，竟摸索着去解长庚的衣襟。

    长庚感觉自己快炸了，一只手握住顾昀的侧腰，手颤抖成一团，愣是忍着一点力气都没加。

    顾昀仿佛是感觉到了他的颤抖，此人在床上倒是颇有世家公子的翩翩风度，一边摸到了长庚的衣带，一边还醉意盎然地笑了一下，温柔地哄道：“别怕，跟了我，以后对你好。”

    长庚将声音压成一线，哑声问道：“我是谁？”

    顾昀闻声愣了愣，原地思考起来，可惜脑子根本不转，非但没思考出什么结论，自己还让长庚的衣带缠住了，顾昀折腾了半天，越解缠得越紧，最后活活把自己折腾得筋疲力尽，往旁边一歪，竟然睡着了。

    长庚在万籁俱寂里死死地咬住牙关，用尽全力数着自己悠长带着颤抖的呼吸，数了足足有五六十次，他终于攒齐了爬起来推开顾昀的力气。

    他三两下将自己的衣带从顾昀手里拽出来，把人放平，胡乱拉上被子，随后连片刻的工夫也待不下去了，转身就跑。

第47章 浑水

  顾昀一觉睡到了快要日上三竿。

    他头天晚上心里很不痛快，多少有点借酒浇愁的意思，醉得太结实了，爬起来全身的骨肉僵成了一团，比一宿没睡还累。

    旁边的小桌上不知谁给他放了一碗醒酒汤，顾昀捏着鼻子端过来一饮而尽，这才算把干涩的眼睁开了。他木呆呆地在床边坐了一会，飞快地反省了一番，在半睡半醒间察觉到了自己近来莫名其妙的焦躁。

    “至于吗？”顾昀打了个哈欠，扪心自问道。

    仔细一想，当然是不至于的。

    这几年国库稍微困难了点，军费当然也跟着紧张，但也没有紧张到揭不开锅的地步。

    老天爷也还算平顺，几场水患、地震，还有两三年前有过一场旱灾，都不算特别严重，中原这么大，随便哪块云彩里的龙王爷抽个风，朝廷不得焦头烂额地跟着赈灾？自隆安元年伊始的这几年，算得上是难得的河清海晏了。

    江南和西南出了两桩案子，虽然声势都挺大，把皇上弄得风声鹤唳，但其实在顾昀眼里，那都只能算是小打小闹——东海是魏王明显还没准备好，就被紫流金泄露了踪迹，南疆的事是多方势力撞在一起了，傅志诚一开始恐怕连造反的打算都没有——总而言之，其实还不如他们在大漠黄沙里追捕沙匪来得凶险。

    和当年国无强兵，他独挑大梁征战联合叛乱的西域六国比起来算什么呢？

    那时候他每天都不知道自己能不能见到明天的太阳，心里全无杂念，现在倒好，他位高权重，优哉游哉地在自家院里看铁傀儡扭秧歌，反而还借酒浇愁起来了，多大出息！

    浇完他好像干了点什么多余的事……

    干什么来着？

    “哦，对了，”顾昀迷迷瞪瞪地揉着自己的太阳穴，想道，“好像调戏了一个丫头，还把人家吓坏了。”

    “太不像话了。”顾昀一边自己跟自己嘀咕，一边洗漱换衣服。

    换到一半，他突然一顿——不对，侯府连匹母马都没有，哪来的丫头！

    顾昀终于彻底醒了，面有菜色地琢磨了一会，他回身一掀被子——只见床角滚下来一个小东西，正是长庚身上那个皮制的荷包。

    顾昀：“……”

    沈易酒量不行，比顾昀醉得还厉害，一大早还没睡醒就被顾昀闯进了客房，活活拖了起来。

    “我跟你说件事。”顾昀的神色见了鬼一样严峻。

    沈易不敢怠慢，心里乱七八糟地滚过一堆念头：傅志诚逃狱了？奉函公被皇上定罪了？北蛮入侵了？还是砥柱中原驻军叛乱了？

    他强忍住不适，努力定了定神，等着听顾昀说。

    结果那姓顾的吞吞吐吐半晌，目光从房顶大梁游移到自己鞋尖，连个屁也没放出来。

    沈易提心吊胆地问道：“到底出什么事了？”

    顾昀：“……算了，不想说了。”

    沈易当场就疯了，浑身的毛炸起了三丈高，这种说话说一半的东西怎么还没被砍死呢？

    “慢着，”沈易扑上去一把拽住顾昀，怒道，“到底怎么回事？”

    顾昀这会已经顺着自己床上的“证物”，缓缓倒腾回了酒醉后的记忆，他自己说了什么、干了什么，一时全都历历在目——太尴尬了，太猥琐了，太不是东西了。

    顾昀捂住脸：这办的都是什么事？

    他觉得胃里直往上反酸水，痛苦地问沈易道：“我喝多了撒酒疯吗？”

    “你也没怎么喝多过吧？”沈易抱着被子缩在床头——他们常年在边关，虽然也喝酒，但不太敢喝得酩酊大醉，否则不小心有军情误事就不好了。

    “怎么，”沈易打量着顾昀的脸色，兴致勃勃地问道，“你昨天干什么丢人的事了？”

    顾昀伸手把看热闹不嫌事大的沈易脸朝下摁进了被子里，失魂落魄地飘走了，认为自己应该找根腰带上个吊。

    一开始，顾昀还有几分侥幸地想：“小长庚不会跟个醉鬼一般见识吧？要是我，我就不往心里去。”

    ……最多拿这事取笑个一年半载的。

    不过这点侥幸很快消失了，因为顾昀记得昨天被他摁在床上的长庚一直在哆嗦，这么看来，长庚可能非但往心里去了，还气得要命。

    顾昀愁眉苦脸地揣着长庚的荷包，好像揣着一包随时要炸个满脸花的火药。

    隐约的安神香沁人心脾地弥漫开，顾昀一边闻来闻去，一边暗搓搓地盘算道：“我是装糊涂呢？还是装不知道呢？还是装什么都没发生过呢？”

    还没等他决定好，老管家正打迎面过来，顾昀便正人君子似的问道：“王伯，四殿下呢？”

    老管家回道：“正要跟侯爷说呢，殿下一大早出门去护国寺了。”

    顾昀：“……”

    直接离家出走了！

    老管家没注意他那生吞了一口黄连的表情，又说道：“对了，昨天大理寺的江大人给侯爷送了一幅画贺寿，里面还夹了一封信，侯爷要不要看看？”

    顾昀一愣：“拿来我看。”

    沈易虽然跟着顾昀莫名其妙地混成了将军，但当年确实是文科举出身的，大理寺卿江充是他的同门师兄，通过这层关系跟顾昀熟识起来的，后来发现对方很对脾气，渐渐的就成了朋友，不过平时为了避嫌，两人走动得不怎么频繁。

    顾昀展信一目十行地扫过，顿时顾不上跟他闹脾气的长庚了。

    江充问候之外，简短地跟他透了个消息——皇上打算破釜沉舟，彻底打掉紫流金黑市。

    单是这一句话，里面蕴含的信息就太多了。

    这天傍晚，起鸢楼照旧人声鼎沸，天字号包房中，信任西南提督沈易做东，请的是他在京城里的旧时同窗好友与一干灵枢院同侪。沈易将往西南赴任，虽然地处偏远，但好歹是风光升官，老朋友们早闹腾着让他请客。

    酒过三巡，安定侯也亲自来露了个面，不过只待了一会，就推说家里有事提前走了，他离开后没多久，时任大理寺卿的江充也跟着告辞离去。

    江充出了起鸢楼没坐车，打发了家人，只说自己要溜达一会醒醒酒，便只带了个小厮，顺着楼下寒江雪柳抄小路走了。

    小路一拐，早有一辆貌不惊人的破马车等在哪里，车帘掀开，露出顾昀的半张脸：“天太冷了，我送寒石兄一程。”

    江充道声“有劳”，心照不宣地上了他的车。

    江大人已经年届四十，脸上看不太出来，除了气度沉稳，说他是个年轻公子也不为过。

    上车借着顾昀的小炉暖了暖手，江充也不废话，开门见山道：“那天侯爷离宫以后，皇上就暗中召集三司，我听他那意思，可能不但想重启‘融金令’，还打算双管齐下，顺着南疆叛乱的余波做些文章，从西南开始下刀，彻查境内紫流金黑市。”

    所谓“融金令”还是顾昀的外祖父——梁武帝年间的事，那时候海运初开，民间私用紫流金曾经一度难以遏制，武帝为了加强对紫流金的控制，颁布了四条严令，就是后人所称的“融金令”。

    不过后来随着民用火机钢甲越来越多，融金令慢慢地不再适用，已经于元和先帝年间被废止了。

    江充：“侯爷开了春大概就要回西北，按理说京城这里就算改天换日也碍不着侯爷头上，只是皇上若要严查紫流金黑市，恐怕侯爷久驻边疆，到时候未免瓜田李下，还请多留心……”

    江充不可能直接指着顾昀的鼻子说“我知道你手底下也不干净，最近查的严，把你手上的黑市线摘干净消停两天”，他这样说，里面的暗示已经相当明白了。

    顾昀心里知道，领情道：“多谢寒石兄提点。”

    江充见话已点到，便不再多言，话音一转，苦笑道道：“一旦涉及到紫流金，少不得要面对一帮穷凶极恶之徒，江湖上穷凶极恶也就算了，恐怕还跟不少朝廷要员暗中勾连，查谁不查谁？怎么查？唉，不瞒侯爷，我现在也没个头绪。”

    水至清则无鱼，也不知道隆安皇帝是要安天下，还是要搅合得鸡犬不宁。”

    顾昀知道他的难处，宽慰道：“寒石兄放心吧，这消息一出，只要不是太不长眼的，都知道韬光养晦，我们哪个不比你紧张？到时候倘若真有什么为难的事，你派人给我送个信，如今没有玄铁虎符，各地驻军不归我调配了，但一点薄面总还是要给的。”

    江充苦笑连连：“那就多谢侯爷了。先是掌令法，再又是融金令……我很少出京城，很多事不知道，只是听人说，早年间‘白雾染长街，打更不见人’，人人都说以后要乘‘飞马’出行的盛景是早就不在了。”

    顾昀有一下没一下地拨弄着手上的旧木头珠子，没接这茬，岔开话题道：“奉函公怎么样了？”

    “还关着呢，”江充道，“放心，我关照过了——侯爷打算替奉函公上书陈情吗？”

    顾昀苦笑道：“我？我上书只能有催他快死的用处。其实也不必说清，宫里好多器物都是出自灵枢院之手的，皇上看见自然念得起他的好处来——奉函公醉心火机，不通人情，就是那狗脾气，皇上也知道，过两天气消了就好。”

    话说得轻巧，可是怎么在皇上消火以后巧妙地让提起养狗当儿子的奉函公，让皇上又好气又好笑发不出脾气来，却是很要处心积虑的。

    江充看了顾昀一眼，知道他大概已经暗中打点好了，安定侯从小在宫里长大，有几个能用的人也不稀奇，只是……

    江充低声道：“侯爷这次从西北回来，为人处世似乎圆融了不少。”

    顾昀意味深长地回道：“虎狼在外，不敢不殚精竭虑，山河未定，也不敢轻贱其身，争那些没用的义气和脾气没有用。”

    两人三言两语互通了消息，江充告辞离开，临走的时候，他突然又站住，对顾昀道：“说句大不敬的，这一两年，地方连年报耕种傀儡如何丰收，哪里又出了能自己织布制衣的蒸汽火机，可我国库却不见丰盈，种种法令镣铐似的，下官真有种错觉，好像这么多年过去，大梁又退回到武帝年间了。”

    顾昀笑道：“不瞒寒石兄，我近一两年也时常莫名焦虑，可是细想又觉得没有道理，可能人都是这样，总要求一天比一天好，一旦暂时稍有停滞，哪怕已经身居高位，也会失落烦躁吧？”

    江充神色一动，似乎欲言又止。

    顾昀问道：“怎么？”

    大理寺卿低声道：“我们查案的人，有时候会有一种直觉，无来由也无根据，但最后很有可能会应验，越是老道的人直觉越准——侯爷沙场往来，出生入死，您的直觉可能真的预示了什么……万望保重。”

    顾昀愣了一下，没再多说，两人各自心事重重地告辞离去。

    顾昀回到侯府的时候，天已经黑了，问了侍卫，说长庚还没回来，只是带了口信，说了然大师回护国寺了，打算在那边多住几天。

    顾昀只好无奈地想：“住就住吧，消消气再回来也好。”

    谁知长庚不知是“气性格外大”还是怎样，一住就是四五天，大有在那边安家落户的意思，顾昀统共在京城也待不了多少天，再一走又不定几年看不见，终于按捺不住了，捏着鼻子去了护国寺。

    了然和尚还是那样，一年到头，也就回护国寺的那几天见的都是贵客，能把自己洗成一棵清水芙蓉，每天到处装神弄鬼，那天下午好不容易得了空，跟长庚在禅房里下棋，两人交谈都是打手势，静谧无声，说得话却不少。

    长庚：“我想跟大师打听一件事——我义父的眼睛和听力究竟是怎么回事？”

    了然飞快地打手势回道：“背后说人没有好下场。”

    “此事我必须知道。”长庚正色道，“而且一定会追查到底，大师要是不说，我也会去找别人。”

    了然和尚定定地注视了他片刻。

    过了好久，了然十分斟酌着用哑语回道：“和尚只是捕风捉影听说了一个大概，侯爷小时候被老侯爷和公主殿下带去过北疆，那时大梁与北蛮的战事本来已经平息了，按理不该有危险，不料有一批北蛮死士拼着负隅顽抗，拼着鱼死网破闯入我驻军中，侯爷是被流矢所伤，不巧那正好是蛮人的毒箭。”

    这说法竟与顾昀的搪塞之辞不谋而合。

    长庚追问道：“什么毒？”

    了然摇摇头：“殿下师从陈姑娘，应该知道蛮人的毒物连陈家都束手无策——那毒物霸道得很，中此毒箭者相继在几天之内周身麻痹而死，可是偏偏对孩子的效果却要慢上许多，当年陈老先生连夜从山西赶到了北疆驻地，不眠不休两天一宿，用陈家的金针绝技保住了小侯爷的命，但之后视力和听力也严重受损。”

    长庚微微皱起眉：“北疆……”

    如果此事是北蛮死士做的，沈易那句“他们那样毁你”又怎么解释？

    难不成真的只是喝多了胡说？

    就在这时，一个小沙弥突然进来报：“王爷，了然师叔，安定侯来了。”

第48章 惊觉

  了然吃了一惊，万万没想到安定侯有一天会大驾光临护国寺，忙冲长庚比划道：“安定侯不是踩一点香灰都觉得晦气吗？今天他老人家深入虎穴，回去会不会用艾叶洗掉一层皮？”

    长庚没顾上搭理他，脸上不自在的神色一闪而过。

    他还没准备好面对顾昀的兴师问罪。

    要说起来，阴差阳错间，他们俩居然都以为自己酒后失德，非礼了对方，各有各的心虚。

    了然奇怪地看着长庚——这些年因为要压制乌尔骨，长庚静心养气的功夫练到了极致，面壁坐禅可以两三天不动，连了然这个“高僧”都得甘拜下风。

    有时候满身焦躁的人看见他的眼睛，都会不由自主地就能跟着他安静下来，那俊美无俦的白衣公子坐在贫寒僧人的旧蒲团上手持云子，本来有种入了化境幽静高玄，不料骤然被“安定侯”三个字打碎了一池涟漪。

    长庚似乎是坐立不安地动了一下，莫名其妙地抬了一下手，也不知想去摸什么，抬到一半发现了然正目不转睛地看着自己，又勉强压下心绪，没着没落地放在了茶杯上，掩饰性的低头喝了一口水。

    饶是惯于装神弄鬼的了然大师，也纳闷起来，心说：“怎么，侯爷是来讨债的？”

    顾昀很快进来了，眼角眉梢上吊了一挂呼之欲出的嫌弃，恨不能踮着脚尖走进来，鼻子不是鼻子眼不是眼地看了了然和尚一眼，皮笑肉不笑打招呼道：“几年不见，大师白净了不少。”

    了然大师风范，不跟他一般见识，双手合十起身见礼，比划道：“阿弥陀佛，和尚心如明镜台，无处惹尘埃。”

    敢情不洗澡也能引经据典了！

    顾昀仿佛又闻到了馊味，在此是非之地一刻都待不下去了，转向长庚道：“你在这打扰大师清修好几天了，差不多回家吧。”

    长庚好不容易安定下来的心神又被“回家”俩字撩拨了一下，心知哪怕留在菩提树下也念不出“色/即/是/空”了，只好揣好他的七上八下，顺从地站了起来。

    顾昀被护国寺里烟熏火燎的檀香呛得咳嗽了两声，火速撤到禅房外等着，百无聊赖地看着长庚跟了然道别。

    其实亲人朋友之间有时看惯了对方，很难注意到对方是美是丑，顾昀一直知道长庚更像他那北蛮母亲，如今仔细打量才发现，原来也不尽然，他长开了的五官清俊端正，一时也瞧不出像谁，只是觉得人如墨玉，有种别样的赏心悦目。

    顾昀愣了愣，想起江湖上三教九流什么人都有，尤其自海运开通后，大梁民风普遍开放，特别东海沿岸一带，据说男风也很是风靡，长庚白龙鱼服，不会有不长眼的人招惹过他吧？

    所以他那天才那么生气？

    “对啊，”顾昀脑子里豁了个洞，信马由缰地胡思乱想道，“要是我啃了沈季平一口，他肯定不往心里去，长了那么一脸穷酸相，压根不会往哪方面想，啃他一口还是我吃亏呢。”

    他越想越觉得有道理，越想越觉得尴尬，飞快地琢磨了一下，干脆决定装傻，于是若无其事地对走过来的长庚说道：“怎么耽搁这么久，护国寺的白菜豆腐那么好吃？”

    长庚见他神色平静，心里稍定，回道：“佛音素食能静心。”

    “年纪轻轻的就该鲜衣怒马，又不打算出家当和尚，静什么心？”顾昀与他并肩走着，习惯性地想伸手搭他的肩膀，刚一抬手，怕长庚多心，于是又默默地缩回来背在身后。

    长庚坦然道：“考虑过。”

    他曾经想过，了断尘缘三千遁入空门，说不定满腹妄念也就被无边佛法化了。

    “什么？”顾昀脚步一顿，刚开始没反应过来，愣了愣，才难以置信道，“……你说出家？”

    长庚难得从他脸上见到错愕，笑道：“只是想了想，没敢真去。”

    顾昀心想：“废话，你要是敢，我打断你的腿。”

    可是长庚如今已经不是被他庇荫在侯府中无依无靠的小小螟蛉义子了，他加冠后承爵郡王，如今依然叫他一声“义父”，那是情分不是名份，顾昀到底不便再把他当真儿子教训，所以方才那话没说出口。

    他脸色微微一沉，问道：“为什么？”

    长庚彬彬有礼地跟迎面走过来的小沙弥互相行礼，不慌不忙地回道：“我少年时就看着义父房里不可避世的字长大，后来又跟师父走遍山川，一口世道艰险不过方才浅尝辄止，岂敢就此退避？此身生于世间，虽然天生资质有限，未必能像先贤那样立下千秋不世之功，好歹也不能愧对天地自己……”

    ……和你。

    最后两个字长庚隐在了喉咙里，没说出来。

    当年秀娘将他拖到马后，没能拖死他，乌尔骨缠身，到现在没能缠疯了他——长庚有时候觉得，只有顶着风浪不停地逆流而行，走到一个自己能看得起自己的地方，或许才能配得上在午夜梦回的时候稍微肖想一下他的小义父。

    顾昀神色稍霁，依然没好气地问：“那你老往和尚堆里扎什么？”

    长庚随口搪塞道：“找了然大师喝茶，我有时候心火太旺容易睡不好觉——陈姑娘不是还给我开过一副安神散吗？我放荷包里了，不过这两天突然找不着了。”

    顾昀一下哑巴了。

    长庚：“也不知掉哪了。”

    顾昀面有菜色——有个人真是哪壶不开提哪壶。

    顾大帅在良心的煎熬下沉默了一会，还是从怀中摸出那牛皮做的小香囊，一言不发地递给长庚：“给。”

    长庚：“……”

    这惊吓来得猝不及防，一不小心作茧自缚的长庚险些咬了自己的舌头，刚才还“走遍山川”一派高人风范的雁北王手心里顿时冒了一层白毛汗，结巴道：“怎、怎么在义父那？”

    顾大帅顶着他千锤百炼过的脸皮，不动声色地赖道：“不知怎么的掉到我床上了，可能是我那天喝多了发酒疯，不小心给你拽下来了。”

    长庚心惊胆战地打量着他。

    顾昀臭不要脸地装无辜道：“怎么了？”

    长庚忙摇摇头，心里松了口气，知道这事算混过去了，往后还能像从前一样坦然亲密地在一起。然而同时，他又难免有些隐秘的失落。

    顾昀见他神色有异，以为长庚还在介意，便带了点讨好地问道：“前两天忘了跟你说，皇上想让你入朝听政，想领个什么差事？我去给你想办法。”

    长庚飞快地收敛心神，正色道：“六部各有各的势力范围，我不便进去搅局，这些年文不成武不就，又闲散惯了，皇上真让我听证，我就光听着就行了——要么让我跟着大理寺的江大人查案也可以。”

    顾昀不知道这答案是不是长庚心里想的，但是肯定是皇上愿意听的，一时有点心疼，不想把长庚送到隆安皇帝那屈才受气。

    可那是不可能的，他姓李，哪怕将来当一个风花雪月的闲散王爷，也不可能一辈子躲在安定侯府里。

    “想去大理寺可以过一阵子，最近先不要去了，”顾昀道，“最近皇上要查紫流金黑市，江大人那里焦头烂额，已经够乱了，你不要搀和，别再把临渊阁搅进去。”

    长庚“哦”了一声，对这个消息并不意外：“这么快？皇上果然等不及了，前两天我还在想皇上准备什么时候重启融金令呢。”

    顾昀：“你怎么知道？”

    “猜的，”空中开始飘起小雪，长庚顺手从一个僧舍门口拿了一把油纸伞，伞小，长庚又一直将伞在往顾昀那边推，不多时，露在外面的肩膀就覆上了一层浅浅的雪花，他也不去掸，依然走得不徐不疾，还好像颇为享受似的，“其实也不能算猜，义父想，皇上、先帝、甚至武帝——他们虽然各有各的英明神武，但在紫流金上都是一样，将此物视为心头大患。”

    顾昀一直将他视为后辈，头一次与他并肩而行，听他的想法，觉得颇为新鲜，便不插话，只是听。

    “我小时候在雁回镇的时候，亲眼看见过朝廷为了紫流金劳民伤财，这些年也一直在想，为什么非要严加管制呢？倘若大家都能像买粮食撕布一样随意买卖紫流金，不也就没有黑市了吗？”长庚摇摇头，“后来才知道那是不可能的，说句大逆不道的话，别管谁当这个皇帝，是昏是明，是文弱还是好武，都不能容许民间紫流金交易，否则自今往后，大商户、洋人、夷人、甚至掌握一部分资源的官员、为非作歹的贼人……每个人手里都会握着一把这样的刀。”

    顾昀：“像南疆那几个土匪。”

    “不错，”长庚接道，“这还只是黑市，只是土匪，只是小小南疆的几个山头，若扩大到大梁全境呢？若人人手中有‘刀’呢？朝廷不可能兼顾所有人的利益，到时候必然按下葫芦浮起瓢，会受制于那把‘最大的刀’，这样每个人都想握住这把屠龙宝刀，他们会无法无天地互相争斗吞并，像养蛊一样，等蛊王出头，江山是谁家的？”

    顾昀皱皱眉：“长庚，这些话我听完就算，不要跟别人提起——那按着你的意思，重启融金令是势在必行吗？”

    “那也不是，其实最好就是延续先帝时对紫流金不松不紧的管制，稳住了，先解决当务之急的银子问题——自从耕种傀儡推行，每年产的粮食好多都烂在了粮仓里，米价越来越贱，屯粮的都改成了存金银，统共那么一点金银，都囤到仓里了，国库自然充实不起来，银子是不可能凭空变出来的，增加铸币现在看来也是远水解不了近渴，只能靠从洋人那里来，古丝路一旦完全打通，义父是不世之功，平一百个叛乱也抵偿不了。”

    “有了钱，等于房子有梁，人有了主心骨，到时候再小火慢炖，一点一点调理内政，问题虽然都在，但事态不至于被激化，百年的国泰民安可保，平稳过度一两代人，或许会找到一条出路。”长庚说到这，略叹了口气，“可惜几年之内两场叛乱都和黑市有关，皇上反应过度不足为奇——所以我一直怀疑东海与南疆的事并非出于偶然，正在借着临渊阁的力量追查，刚刚隐约摸到了一条线，但他们是在太狡猾了，义父，你一定要小心。”

    顾昀听完好半晌没吭声，脸上也看不出是喜是怒，长庚不去吵他，慢慢地陪着他走出护国寺，寺里暮鼓声声响起，徘徊山间，远近雅雀寂寂，山雪簌簌无言。

    钟蝉老将军有定国安邦之能，可他教不出治国安天下的卿相之才，顾昀心里第一次升起浓浓的遗憾，心想：“他为什么要姓李？”

    他要是不姓李，科举入仕必然易如反掌，说不定早已经平步青云，将来能成一代中兴名臣，而不是在这破寺院里寥寥几句只说给自己听，声称自己只想当一个花瓶摆设闲散王爷。

    ……都是命。

    长庚：“天气不好，义父衣衫单薄，回去别骑马了，坐我的车吧。”

    顾昀正走神，乍一听他出声，便突兀地一偏头，不料猝不及防地遭遇到了长庚的目光。顾昀心里忽然“咯噔”一下，以前从来没注意过长庚看他的眼神居然是这样的，那目光专注极了，微微映着一点浅浅的雪光，好像要将他整个人装在眼里。

    长庚先是错愕，随后飞快地移开视线，欲盖弥彰地低头甩了甩袖子上，他的袖子已经湿了，黏在手上，顾昀这才发现，长庚半个肩头已经被小雪覆了一层冷冰冰的水汽，可他非但一直没吭声，还陪着自己慢慢溜达。

    顾昀伸手摸了一把，触手冰凉：“你……”

    他这么一抬手，长庚立刻细微地紧绷了一下，虽然只是一瞬，但到底没能逃过顾昀的眼睛。

    顾昀私下里有些不拘小节——也就是没心没肺，一些细枝末节很少会留意，可是那天酒后尴尬还在，使他不由自主地就有些敏感起来。

    “错觉吗？”顾昀惊疑不定地想着，坐上了马车。

    车里事先生好了暖炉，顾昀便靠在一边闭目养神，半睡半醒间，突然感觉到有人靠近，他没睁眼，随后感觉长庚将一卷薄毯搭在了他身上，轻得像一片羽毛，好像生怕惊醒他——沈易从来都是直接扔过来砸在他身上的，就算是最周到的亲兵，也没有这样轻柔几近呵护的动作。

    顾昀一瞬间睡意全消，辛苦地闭着眼继续装，一动也没敢动，脖子都僵了，总觉得有一双眼睛盯着他。

    世上大概是没有能藏得天衣无缝的心事的，只是少了一点细致入微的体察。

    顾昀心里的弦悄悄绷紧了，接下来便不由自主地暗中观察起长庚来，几天下来，非但没有打消莫名其妙的疑虑，反而越发觉得胆战心惊。

    除此以外，他还要一边惦记着融金令和皇上打击紫流金黑市的手，一边还要拐着弯地捞出灵枢院第一杠头奉函公，简直心力交瘁、苦不堪言。

    正月二十三，顾昀在京郊送走了前往即将前往西南赴任的沈易。

    正月二十五，皇上去御花园，不知怎么的，龙辇半路坏了，内侍无意中一句话，让皇上想起了奉函公跪在地上替他调试蒸汽龙辇的事，心里的火也就消了大半，稍微一打听，听说老头孤苦伶仃一个人，下狱这几天，除了灵枢院的学生们来看过他，连个送饭的家人都没有。皇上正好心情不错，听完又有点可怜那老东西，便叹了口气，命人将张奉函放回去，只罚俸半年略作惩处，将此事揭过了。

    这两件事以解决，顾昀便觉得这京城一天都待不下去了，立刻上书奏表，请回楼兰。

    他也确实该走了，皇上没什么异议，当天就批了。

    顾昀整装临走的头一天，夜已经深了，顾昀刚喝完药躺下，长庚虽然给他扎了一回针，但毕竟只是缓解，并不能根治头疼，就在他有点辗转难眠的时候，宫里突然来人，连夜传安定侯入宫面圣。

    不知是药物作用还是怎样，顾昀的眼皮突然跳了起来。

第49章 顶撞

   顾昀匆忙披衣而起，一出里屋，却惊讶地发现长庚在外间，居然没睡，似乎也是刚刚披上外衣，手边亮着一盏豆大的袖珍汽灯，膝头上还有一本看了一半的书。

    外间通常是夜里服侍的下人们住的地方，顾昀简单惯了，不留人守夜，只有老管家前半夜的时候偶尔过来，给屋里的地火添点炭。

    “长庚？”顾昀愕然道，“你怎么在这？我以为是王伯……”

    长庚：“我等你睡着再走。”

    “你堂堂上了玉碟的郡王，”顾昀皱紧眉，意有所指道，“委屈在下人待的地方成何体统？”

    “虚名而已，还不如给义父当下人自在，”长庚淡淡地说道，起来将暖炉上烘着的小壶拿下来，倒了一碗药茶递给顾昀，“进宫吗？你要是不肯穿裘，起码先喝点热的垫一垫吧。”

    顾昀：“……”

    他心里怪堵得慌的，娶个老婆大概都不会比长庚周到了，这念头刚一起，他就在心里给了自己一巴掌，心道：“混账，走火入魔了吗？”

    顾昀将那杯药茶接过来一饮而尽，还杯子的时候两人的手指不小心碰到了一起，长庚好像被针扎了一样，飞快地一缩，随即又若无其事似的转身将小壶放回原位。

    顾昀看着他的背影，眼神微微一黯，心想：“不能再这么下去了，等从宫里回来，无论如何我也得跟他好好说一说。”

    外面宫人在催，顾昀不好再耽搁，只得匆匆去了。

    正月里霜寒露重，顾昀本就有些昏沉的头被冷风一吹，针扎似的清醒过来。

    领路的内侍头也不敢抬，走在宫墙下，两侧三步一岗五步一哨的排满了麒麟弩，都是整整齐齐的兽头，面目狰狞，獠牙中幽幽地冒着白汽，脖颈里的齿轮缓缓地转动，发出嘶吼一般的摩擦声，让这满目朱墙琉璃瓦越发森严得无法逼视。

    巨大的宫灯飘在半空，朦胧地罩着一层氤氲气，没看出仙气，反倒是阴恻恻的，似有鬼气。

    隆安皇帝的贴身内侍祝小脚引着几个人从西暖阁里走出来，刚好与顾昀走了个对头，那是几个西洋人，为首一个满头白发，清癯高挑，五官像极了猎鹰，有逼人的眼睛，高挺而回勾的鼻子，几乎看不见嘴唇，只有刀痕一般的窄缝。

    祝小脚忙上前一步，冲顾昀施礼道：“侯爷——这几位是西边的教皇大人派来的使者。”

    白发男子细细地打量着顾昀，开口问道：“这位难道就是安定侯阁下吗？”

    顾昀的睫毛上落了一层小雪，整个人身上裹着一层寒意，冷淡地拱了拱手。

    白发男子倒是十分郑重地将手放在胸前，冲他欠身道：“没想到安定侯是这样年轻英俊的男子，幸会。”

    顾昀：“过誉。”

    两拨人错身而过，等洋人走远了，顾昀才看了祝小脚一眼。

    祝小脚冲他眨眨眼：“几个洋毛子方才不知道和陛下谈了什么，陛下这会兴致高得很，连声说让他们去请侯爷来，侯爷放心，不是坏事。”

    这老太/监骂名遍天下，是个名副其实的弄臣马屁精，不过和顾昀关系还可以，也算是看着顾昀长大的，有一次他不知怎么的触怒了先帝，正好顾昀碰见，顺便在先帝那说了几句好话，算是保了他一条小命。

    祝小脚虽然人品恶劣，但居然意外地知恩图报，一直记着这点恩义，头几天救张奉函的事，也对亏了他在其中帮着牵了条线。

    然而他这么一说，顾昀反而不敢放心了。

    皇上要是不太高兴，他心里大概还有点底——多半是有人参他从黑市上私自买过紫流金。

    参就参了，反正顾昀已经叫人处理干净了，无凭无据，最多打一场嘴仗……可皇上“兴致高得很”又是怎么回事？

    顾昀的眼皮跳得更厉害了。

    他进去的时候，李丰正低头看一封奏章，灯下的隆安皇帝确实不怎么器宇轩昂，比刚闹完头疼的顾昀还憔悴几分，不等他见礼，李丰便摆摆手，和颜悦色地道：“这里又没有别人，皇叔不用和我多礼。”

    李丰又转向祝小脚道：“去问问后晌的参汤还有没有，给皇叔端一碗暖暖手。”

    “无事献殷勤，”顾昀心里暗叹，“非奸即盗啊。”

    李丰不知道他心里是怎么编排自己的，神色颇为轻快地问道：“我记得皇叔上回说过，叛贼傅志诚所得的紫流金有一部分是来自于南洋？”

    顾昀：“是，恕臣无能，没能查明这批紫流金的来源。”

    李凤丝毫不以为忤：“不妨，那些叛贼都奸猾得很，皇叔人生地不熟，仓促间能大破贼人密道，将其一举擒获，已经是大功一件了，若你都自称无能，朕的满朝文武还不得一股脑地全扔出去吗？”

    顾昀摸不清他葫芦里卖的什么药，忙道不敢。

    “大梁境内的紫流金黑市实在太猖獗了，”李丰话音一转，很快说到了正题，“朕这一阵子正在派人私访彻查，发现很大一部分货源竟然都来自国境外。”

    顾昀一听就明白，境内那些从官油中往外漏货的大概已经通过各种渠道得到消息，相继望风不动了，江充他们查到的都是些挖私矿的小鱼小虾，便没接话。

    李丰：“皇叔常在边疆走动，比我们这些整日在京城中坐井观天的人见识多，可知道这些挖私矿的一般都在什么地方出没？”

    顾昀：“回皇上，一般都在北蛮人的草原上。”

    “不错，”李丰笑了起来，“只是没说全啊——皇叔快来看看这个。”

    顾昀犹疑地接过李丰甩给他的密奏，一目十行地扫过去，脑子里顿时“嗡”的一声。

    只见那密奏详细列出了几条挖私矿倒卖紫流金的线路，大部分顾昀心里都有数，只除了最后一条——那里豁然写着“楼兰国”。

    怎么会有楼兰？

    顾昀在古丝路入口处的玄铁营就驻扎在楼兰国旁边，从未听说过那帮就知道喝酒唱歌的二百五家里有紫流金……

    这密奏是哪里来的？

    上奏的密使有什么目的？

    李丰：“怎么？”

    顾昀心里一瞬间转过了无数个念头，冷汗都快出来了：“皇上，玄铁营与楼兰国比邻而居多年，从不知楼兰国内有紫流金矿，恕臣失礼，敢问这折子是何人所奏？有何依据？”

    “唉，皇叔怎么还多心起来了，”李丰笑道，“朕又没有说你和挖私矿的宵小有联系，不过此事你不知道也不奇怪。”

    顾昀深吸一口气，勉强按捺住，做出洗耳恭听的姿态。

    李丰：“此时说来话长，去年九月皇叔就带人前往南疆了，你不在的时候，楼兰国向留守的玄铁营将士求援，要围剿一伙沙匪，当时参将邱文山派兵前往，后来大获全胜，捕杀沙匪百十来人，还救出一伙被沙匪扣住的天竺客商。因为这伙客商手里有我大梁的通关文牒，邱将军便按制将他们护送到西口驿站——不料驿站却发现这伙商人的文牒是假的。”

    李丰心情好得不得了，说到这里，故意停了一下，仿佛要刻意吊人胃口似的，不料一回头，却只见顾昀神色莫名凝重地听着，没有一点要追问的意思，皇帝也不由得有些气闷。

    他便只好没滋没味地接着说道：“按律，伪造通关文牒者应转交都护所调查处置，西北都护一查才知道，原来这些天竺人竟不是商队，是一伙紫流金黑市上的‘金斗子’！”

    “金斗子”就是走私紫流金的亡命徒。

    “也是恰好，朕的密使刚到西域，脚还没落定，便被这一伙‘金斗子’撞在了手里。据这伙贼人招供，他们本来在北大关外的私矿里活动，是最近刚得到了一张‘藏宝图’，标记了楼兰国地下有大量的紫流金矿，方才来碰运气。你说这件事奇不奇，朕居然比楼兰人自己都先弄清楚了他们地下有什么。”

    顾昀蓦地想起四年前抓住的那伙沙匪，汗毛都竖起来了。

    那一批沙匪早已经被他和沈易秘密灭口，之后顾昀不止一次派人暗访楼兰国，既没有找到所谓的“紫流金矿”，也没再碰到过类似的事。

    不料几年过去，就在此事渐渐被他抛到脑后的时候，竟以这种形势被翻了出来！

    而且……为什么下令出兵的人是邱文山？

    邱文山是玄铁营一位主管布防的参将，并不怎么接触商路的事，否则换一个有经验的人来，断然不会在没有核实文牒真假的情况下就直接将人转交西北都护所——西北都护所直属中央，一旦转交，玄铁营将无权过问后续事宜。

    顾昀带走了沈易，可三大营督骑都在，当时人都去哪了？

    顾昀：“臣斗胆请问陛下，沙匪进犯是什么时候的事？”

    李丰道：“去年年底，怎么？”

    顾昀勉强笑了一下：“没什么，只是臣有些奇怪，西域沙匪肃清已久，为什么又突然冒出头来？”

    他的头更加疼了起来，好像被长庚用针灸压制住的药劲又翻上来了——是了，年底古丝路入口上有万国大集，玄铁营要增派人手护卫，北疆押运的岁贡过西北往帝都转运，通常也会借调一部分玄骑……人都被支出去了。

    为什么偏偏赶上这时候？

    为什么西北都护所前脚刚查出的“金斗子”，隆安皇帝的密使后脚就到，连回旋的余地都没有。

    而且中间种种，为什么事前事后他没有接到一点消息？

    顾昀脑子里一时乱成一团，在四季如春的暖阁中骤然有点喘不上气来。

    李丰道：“西域沙匪平时逡巡在大梁境外，你们非接到求援也不便出兵，确实不好和他们周旋。朕今天特意将皇叔找来，不是想问那边有几个沙匪，而是想交给皇叔一件重要的事。”

    顾昀抬头看着他。

    李丰目光如火：“朕的密使现在已经微服深入楼兰境内，恐怕□□不离十，楼兰地下的确准有一个罕见的紫流金矿……皇叔明白朕的意思吗？”

    顾昀的心缓缓地沉了下去，一字一顿地说道：“恕臣愚钝，还请皇上明示。”

    李丰拍了拍他的肩膀，顾昀身上仿佛永远也暖和不过来一样，随时随地都像一块寒冰里冻了三天的石头。

    “我与皇叔交个心，眼下我大梁的内忧外患，皇叔是知道的，”李丰叹了口气，说道，“朕心甚忧，午夜梦回无处可诉，身上压着这样一副江山不容易。”

    顾昀谨慎地琢磨了一下措辞，委婉地说道：“皇上日理万机，乃是万民之望，千万保重龙体。臣不通政务，但这几年看着古丝路一点一点建成，每年都更活跃一点，西北的大商人都开始往外走，中原百姓从来勤恳，臣想多不过三五年的光景，这一点繁华就能扩散到大梁全境，到时候……”

    他说辞委婉，但李丰也不傻，当然听得出其中的拒意。

    隆安皇帝本来兴致极高地招来顾昀，不料他连句逢迎拍马的好话也没有，一开口就是一盆凉水了下来。

    “顾卿，”李丰突然换了个称呼，不客气地打断他，“你确实不通政务。商路通商往来，这几年确实在赚钱，但你能保证一直这样下去吗？买卖人的事，你说得清吗？朕倒是不知道，安定侯除了能上阵杀敌外，竟也懂商市往来之道了。”

    顾昀知道，听见“顾卿”两个字，他就应该立刻闭嘴领旨，该干什么干什么去。

    他一时沉默了下来，皇帝身后的汽灯不知为什么，突然火力不稳地跳动了一下，“呲啦”一声轻响。

    顾昀想，自己前一阵子好像还和江大人信誓旦旦地说过“不敢轻贱其身”的话……

    李丰抬手揉了揉眉心，压下火气，给两个人找了个台阶下，有些生硬地说道：“算了，你且先回去休息吧，此事朕交待你了，回去也好好想想，如今尚未入春，西北天寒地冻，爱卿不必急着赶回去……“

    “皇上。”顾昀微微闭了闭眼，突然一撩衣摆跪了下来——他说过不争脾气与义气，可这又岂是脾气与义气的事？

    “皇上恕罪，”顾昀缓缓地说道，“紫流金固然重要，但恕臣愚钝，未能了解皇上此举深意，古丝路如今太平繁华来之不易，皇上当真要为了一点莫须有的紫流金弃它于不顾？”

    “古丝路能有今天，顾卿功不可没，朕也知道多年心血，你舍不得……难道朕就不心疼吗？”李丰耐着性子跟他掰扯，“可是偌大一个国家，就好比一个四处漏风的破房子，稍微来一点风雨，朕就要疲于奔命地拆东墙补西墙，哪里不是捉襟见肘？”

    顾昀心里在冷笑，面上不便带出来，只好一脸漠然。

    “地上凉，我看皇叔脸色不好，身上药气未散，不要一直跪着。”李丰的神色缓和下来，试图跟顾昀讲理，“朕记得小时候林太傅讲过，一国之力，无外乎‘天赐’‘人为’两只臂膀，皇叔还记得吗？”

    顾昀：“记得，他说‘天赐乃山川草木，土种鱼畜，地下流金；人为乃圣人之说，工建技艺，火机钢甲’，此二者也，如梁如柱，可以独倚，不可俱断，为君者当谨记于心‘。”

    “皇叔真是过目不忘，”李丰垂下眼看着他，“如今这两根梁柱全都给虫蛀空了，朕怎么办？”

    顾昀其实挺想说“你要是不推行那荒谬的掌令法，指不定也没那么多虫子”，不过说也没用，奉函公抱着他的狗儿子闭门思过呢。

    这一问一答，让李丰想起了两人年少时一起读书的事，顾昀小时候身体不好，三天两头生病吃药，脾气很臭，也不爱搭理人，但对他们兄弟几个却很有做“叔叔”的自觉，尽管他比魏王还小一点，但有什么好吃好玩的，都会给他们留着，从不争抢，而且有问必答，有求必应，李丰曾经一直非常喜欢他。

    “快起来吧，”李丰脸上最后一点怒色也消退了，“皇叔是国之利刃，朕还要靠你安定四方呢。”

    顾昀闻言，缓缓俯身，额头微微碰了一下自己撑在地上的指尖。

    李丰舒了口气，感觉此人算是说通了——顾昀这些年来为人越发圆滑，也足够识时务，早不再像前几年那样一点就炸了，方才不轻不重的顶撞，大概也是他听见“楼兰”俩字有些反应过激而已……

    楼兰么，顾昀在那边五年多，感情想必是深厚的，也不是不能理解。

    这么一想，李丰的心里又软了不少，甚至打算亲自伸手去搀顾昀。

    不料他这手还没伸出去，顾昀却已经直起身来，平静地说道：“皇上，楼兰虽小，但与我朝一向友好，当年西域多国叛乱，我军在黄沙荒丘中被围困了二十多天，唯一与我通风报讯、偷运粮草药物的是楼兰人，后来西洋、西域、天竺等地多国与我大梁缔结古丝路新条，楼兰也在其中——”

    李丰伸到半空的手就这么僵住了，他先是一愣，随即大怒，喝道：“够了！”

    “因觊觎他国之物，兴兵进犯，乃是不仁；抛却旧恩，毁约背信，乃是不义！”顾昀丝毫没有一点要够了的意思，字字如刀，毫不拖泥带水地砸在金殿暖阁的地上。

    李丰气得哆嗦：“住嘴！”

    他转手拂过桌案上文房四宝，顺手抄起一方砚台，狠狠地砸了出去，顾昀躲也不躲，任那方砚台重重地磕在他肩上的轻甲上，“呛啷”一声脆响，尚未收干的墨水顺着安定侯那云锦朝服的胸口淌了下来。

    李丰：“顾昀，你想干什么？”

    顾昀面不改色地说完了自己的话：“不仁不义之师不祥，玄铁营五万将士，虽不畏死，亦不敢奉此召，请皇上收回成命。”

第50章 杀机

  西暖阁外的地火每隔一炷香的时间就自己加一回炭，碗大的齿轮环环相扣，无论加炭还是吹烟，全都有条不紊，背后一缕一缕地蒸出袅袅的白汽，时而发出仿如叹息的低吟声。

    暖阁内针锋相对的君臣二人一跪一站，李丰的手紧紧扣住了九转蟠龙的桌案，青筋暴跳，一字一顿道：“你再说一遍。”

    顾昀话说完了，也意识到自己不该将皇帝顶撞得太过，登时先行退了一步：“臣万死。”

    李丰面色铁青，神经质地转着指间的白玉戒指。

    顾昀又低声道：“只是古丝路之事，牵一发而动全身，还请皇上从长计议。”

    李丰阴恻恻地问道：“安定侯是觉得，除你以外，朕手中再无可用之将了吗？”

    话说到这份上，再接下去就只能是吵架了，顾昀干脆缄默不语地装起死来。

    这时，祝小脚突然快步走进西暖阁，掐着老旦似的嗓子嘤嘤嗡嗡地禀报道：“皇上，王国舅到了，在殿外候旨呢……”

    皇上大发雷霆的时候，倘若有大臣来访，内侍一般会劝他们在殿外多等一会，祝小脚这是有意解围，顾昀看了他一眼，微微眨眼，示意自己领情。

    李丰眼角跳了几下，脸上绷出了几道刻薄的弧度，他居高临下地看了顾昀一眼，冷冷地说道：“安定侯还是去殿外凉快凉快吧，省得被炭火冲昏了头，不知道什么话该说，什么话不该说！”

    顾昀：“皇上保重龙体。”

    说完，他躬身退出，利索地往西暖阁外的雪地里一跪，果然凉快去了。

    李丰阴鸷地注视着他的背影，后进来的国舅王裹大气也不敢出地站在一边等着，有个不长眼的小内侍想要上前收拾方才在安定侯身上撞碎的墨，被祝小脚一个眼神钉在原地，顿时噤若寒蝉地僵住，片刻后贴着墙边跑了。

    王裹一边打量着皇帝的脸色，一边低声劝道：“皇上，那安定侯年轻气盛，又是边关行伍里和茹毛饮血的莽汉们一起待惯了的，有时说话未免有些不知进退，皇上犯不上为了他生气啊。”

    李丰半晌没吭声。

    当年元和帝最终属意长子李丰为太子，就是因为他勤勉又不失手腕，有明君风范，做一个守成之君绰绰有余，李丰刚刚继位的时候也确实与先帝的期望相符。然而元和帝也确实给他留下了一个烂摊子，如今的大梁王朝需要一个魄力与眼光缺一不可的中兴之帝，守成之才还不够。

    隆安皇帝自登基以来，可谓是诸事不顺，午夜梦回时他也时常扪心自问：“朕是否担得起这个天下？”

    可是一个人——特别是位高权重的人，倘若总是这样自问，一般也就越发容不下别人对他发出同样的质疑。

    王裹的脸都快笑僵了：“皇上……”

    李丰忽然打断他：“国舅，朕这一阵子，心里一直有个问题——玄铁虎符乃是武帝所赐，顾昀为何会顺顺当当主动交还给朕？”

    王裹一呆，壮着胆子看了隆安皇帝一眼，觉得这问题简直是吃饱了撑的——难道皇上还盼着顾昀作天作地的大闹一场，或者干脆造反吗？

    “这……”王国舅心里飞快转念，不知道怎么说合适，只好以不变的马屁应万变的君心，回道，“皇上千古明君，臣等皆当鞠躬尽瘁侍奉左右，不过小小一张玄铁虎符，便是皇上要我们这些人的身家性命，谁又会有怨言呢？”

    李丰低低地笑了两声：“恐怕未必啊，国舅，朕也是今天才想明白，其实顾昀交不交玄铁虎符都是一样的，四方将领身居要职者，有多少是顾氏一党？如今军中之事，侯爷比朕说话还要管用呢，虎符不过是一个虚物，于他有什么用？”

    李丰说话时声音和缓，压在嗓子眼里将出未出似的，像是亲切的午后闲聊，王裹听了却不由自主地哆嗦了一下，只觉得这话中的杀机快要满溢出来了。

    “今日宣国舅进宫，本是想找你说说楼兰之事，算了吧。”李丰疲惫极了似的摆摆手，“爱卿且去，朕也累了。”

    王裹连忙应了一声，低眉顺目地退出西暖阁。

    这年也不知怎么了，分明已经过了雨水节气，京城里的雪却一场连着一场，总是牵牵绊绊地下不干净，顾昀跪了不到小半个时辰，朝服上已经结了一层冰渣，肩头的玄铁被细雪盖住，越发冰冷得不可思议。

    王裹匆匆与他擦肩而过，瞥见这声威赫赫的安定侯那张苍白俊秀的脸，心里暗叹了口气，觉得可惜，然而也仅此而已了，王裹是个聪明人，知道自己如今一人之下万人之上是拜谁所赐，也知道自己该干什么。

    帝都的夜色就这样深沉浓重了起来。

    等伺候李丰睡下了，祝小脚才壮着胆子遛出来，拎起伞颤颤巍巍出来看顾昀。

    顾昀快要融在雪地里了，祝小脚便拿着兰花指摔打回廊上灰衫的小内侍：“狗奴才，下了这么大的雪，也不知道给侯爷拿把伞，眼珠子长着出气用的吗？”

    在小内侍眼里，万人嘲弄的祝小脚就已经是顶天大的官了，顿时给吓得面如土色，瑟瑟发抖。

    顾昀将睫毛上沾的雪渣眨掉，不以为意道：“公公别吓唬小孩，皇上让我出来凉快凉快，遮着伞还怎么凉快？”

    祝小脚三步并两步颠到他面前，伸手想拍他身上雪花，不料自己先“哎哟”了一声——那细皮嫩肉的胖巴掌险些让顾昀肩头的玄甲粘下一层肉来，老太/监哆哆嗦嗦地抱怨道：“我的侯爷啊，怎么还跟皇上吵起来了？在这跪一宿，腿脚不受病才怪呢，还不都是自己吃苦？您这是图什么呀？”

    顾昀一笑：“没事，我们习武之人都皮糙肉厚——方才我有点脑热，一时嘴快说多了，有劳祝公公惦记。”

    祝小脚想了想，压低声音道：“要么我派人去请雁北王，让他明天一早入宫，和皇上说几句好话吧？”

    顾昀又摇摇头：“别牵扯他，真没事。”

    祝小脚想来想去，到底无计可施，一时又生怕隆安皇帝一会醒了有吩咐，不敢离开皇上身边太久，只好将伞给顾昀放下。

    “祝公公，”顾昀忽然叫住他，低声道，“多谢了，但是伞还是拿走吧。”

    祝小脚一愣。

    顾昀道：“我跪一跪，等皇上消气了就好，你是皇上身边的人……别让他多心。”

    他话说得含糊，祝小脚却也听明白了，老太/监叹了口气：“侯爷跟皇上吵架的时候要是也记得这么谨言慎行，哪至于喝这口西北风？”

    祝小脚也走了，顾昀呼出一口白气，百无聊赖，便细细琢磨起长庚在护国寺里跟他说过的话——东海蛟祸与西南兵变，恐怕并不是出于偶然。

    慢慢的，顾昀琢磨出了一条隐隐的线路。

    魏王在东海布兵，打算以海战作为突破口。

    顾昀当时拿下东海叛军，几乎未废一兵一卒，与其后续掀起的浪潮相比，此事简直是“头轻脚重”。

    满朝上下因此闹得沸沸扬扬，江南水军被从上到下大清洗了一番，皇上一度倾灵枢院之力，想要造一支海蛟，这也使得四方驻军的军费越发紧张。

    更大的影响是，东海蛟祸直接催生了限制民间长臂师的“掌令法”与收拢全国兵权的击鼓令——后者指向了顾昀本人，现在回想起来，隆安皇帝也并不是无端向他发难，恐怕是当时他在江南的动作没能瞒住皇上的眼线。

    而击鼓令的出台，立竿见影地激化了各地驻军与朝廷的矛盾，也正是傅志诚一案的源头。

    顾昀身在西南，人在局中，因此也更清晰地感觉到了那只搅混水的手——有人刻意挑起山匪与傅志诚之间的矛盾，又借着那蠢货蒯兰图的手将其激化，掐着时间在顾昀面前爆发，然后将南疆山匪与傅志诚一起当成一份大礼，经玄铁营的手，打包送给了远在京城的皇上。

    隆安皇帝会惊恐地发现，他限制住了境内的紫流金流通，却还有来自境外的。

    顾昀突然想起来——为什么他和沈易在楼兰那么长时间明察暗访，都没能找到那个传说中的“楼兰宝藏”，皇上派了一个人生地不熟的密探，不过区区几天，就敢上书说将情况摸了个“八/九不离十”？

    究竟是那密探太过神通广大，还是有人刻意引导？

    雪越下越大了，顾昀狠狠地打了个寒噤，他身后，一枝寒梅被大雪折断，一声脆响落在地上，摔了个香消玉殒。

    长庚被雪断残枝的动静惊醒。

    顾昀彻夜未归，他和衣等了半宿，靠在床头迷糊了片刻，全是光怪陆离的噩梦。此时天光渺渺，长夜未央，窗棂却已经被落雪映得惨白雪亮，长庚忽然起身打开房门，正好见王伯一路小跑而来。

    “王伯慢点，”长庚叫住他，“什么事？”

    朔风中老管家跑出了一脑门热汗：“殿下，宫里传出来消息，说昨天侯爷不知怎么顶撞了皇上，皇上龙颜大怒……”

    长庚瞳孔蓦地一缩。

    片刻后，一骑千里马趁夜从侯府后院离开，顶着风雪往护国寺的方向去了。

    第二天没有大朝会，隆安皇帝本不必起太早，不过肝火太旺，一宿也没睡好，起来也是头昏脑涨。

    祝小脚见状伶俐地凑过来，替隆安皇帝按起太阳穴，边按边道：“皇上，了痴大师上回送来的那卷天竺香有清心安神的奇效，上回您点了不是也说好吗？要么老奴再给您用一点？”

    李丰“唔”了一声，想了想，又问道：“大师还在宫里吗？”

    整个正月，护国寺方丈了痴大师都住在宫里，一方面给大梁祈福，一方面为笃信神佛的隆安皇帝讲经。

    祝小脚忙道：“在呢，听说大师早就起来做早课了，风雨无阻的，老奴看着皇上眼皮有些发红，想是心里有火，要么把大师宣过来念念经、静静心？”

    李丰笑骂道：“混账话，了痴大师乃是当世高僧，你当他唱小曲的吗？”

    祝小脚连忙赔笑着打了自己一个嘴巴：“看老奴这张嘴，见识短浅，又惹笑话了——不过老奴虽然不懂，但每次听着了痴大师的木鱼声一响，就觉得心里什么烦恼都没有了呢。”

    他这么一提，李丰确实意动，想了想，应道：“那就劳烦大师跑趟腿。”

    祝小脚应了一声，飞快地吩咐下去了，默不作声地服侍皇帝洗漱更衣，李丰忽然问道：“顾昀呢？”

    祝小脚一直想提没敢提，听他问起，忙道：“回皇上，侯爷还在暖阁外跪着呢。”

    李丰似乎是低低地哼了一声，神色淡淡的，祝小脚也不敢再提，只是暗中希望老和尚这个看着就不靠谱的救兵能有点用场。

    没多长时间，了痴大师就来到了西暖阁，他眼观鼻鼻观口地施施然而过，仿佛根本没看见殿外的雪人。

    然而也不知这护国寺的老和尚给隆安皇帝灌了什么阿弥陀佛*汤，他进去不过片刻，祝小脚就一路带风地跑了出来，先是趾高气扬地宣旨道：“皇上有旨，安定侯御前失仪，目无君上，暂扣帅印，责令其回府闭门反省，罚俸三月。”

    顾昀一愣。

    祝小脚忙冲他使了个眼色。

    顾昀：“……臣领旨谢恩。”

    祝小脚一拍大腿，吊着嗓子招呼一边的内侍：“看看这帮不长眼的猢狲！还愣着，快把侯爷扶起来啊！”

    他没张罗完，顾昀已经自己踉跄着站起来，四肢针扎似的，透过朝服与钢甲，雪水已经将他全身都浸透了，一股说不出的寒意肆无忌惮地往骨缝里钻，顾昀冲祝小脚拱拱手，心事重重地往宫外走，同时还纳闷地心道：“这老秃驴让人夺舍了吗，怎么想起给我救场了？”

    ……直到他看见守在宫门外等他的长庚。

    顾昀：“原来是你搬来的护国寺，我说那老秃驴怎么这么好心。”

    长庚从听说顾昀在大雪里跪了一宿开始，身上的乌尔骨就不分场合地开始蠢蠢欲动，然而他又不能乱，只好反复念着清心诀，在宫门口困兽似的来回踱步，尽管已经做好了准备，顾昀却比他想象得还要狼狈些，长庚脑子里轰鸣一声，感觉翻涌的气血快要顶到嗓子里了。

    他先不由分说地用厚厚的狐裘将顾昀一裹，伸手去摸那隐约发青的脸，顾昀被冻了一宿，再皮糙肉厚，此时的反应速度也慢了不少，被他摸了个正着。

    可这个动作实在太暧昧了，顾昀躲也不是不躲也不是，只好顺口开玩笑道：“摸出我骨重几何了吗？”

    此人也不知道是胸怀山川，还是真没心没肺，都这样了，居然还在闹着玩！

    长庚一言不发地拖着顾昀上了马车，心疼得眼圈都红了。

    一上马车，暖意便扑面而来，顾昀搓了搓手，转头问长庚道：“有酒吗，给我一碗。”

    长庚没吭声。

    顾昀偏头一看，见他眼睛红得竟似要滴血，忍不住笑道：“我天，从小也没见你哭过，今天可算长见识了，快点让王伯拿盆接着，正好皇上罚了我三个月的俸禄，咱们可以靠你这点金豆吃饭了。”

    长庚当然不是要哭，他正强压着心里掺杂着幻觉的杀意，整个人都快炸了。

    顾昀终于察觉到他眼神有些不对：“长庚？”

    长庚勉强定了定神，从嗓子眼里挤出一句话来：“义父先把衣服换了吧。”

    他声音嘶哑得好像两片生锈的陈年铁器互相刮蹭，顾昀听得皱眉，一边留了心，一边飞快地解开湿透的发髻，从车里拿了干衣服换上。

    长庚不敢去看他，坐在一边低垂着眉目，按着陈姑娘教他的方法吐纳，可那耳畔窸窸窣窣的声音分明那么微弱，分明轻易就能被马车的隆隆声压过去，此时却成了精一样，一个劲地往他耳朵里钻，越吐纳越心浮气躁。

    顾昀将头冠放在车里的小案上，“咔哒”一声，长庚这才惊醒似的回过神来：“我煮了一点驱寒的汤药，你先……”

    他话音戛然止住，顾昀冰冷的手指捏住了他的腕子。

    长庚激灵了一下，想缩手，却被顾昀将脉门拿得紧紧的，只得低声叫道：“义父……”

    “我不太懂脉象，”顾昀的面色凝重下来，“但是大概知道练功岔气的走火入魔是怎么回事。”

    长庚仓皇地避开他的目光。

    “长庚，跟我说实话，你是不是……”顾昀说到这，不自然地顿了一下，饶是他的心有海那么宽，脸皮有城墙那么厚，也觉得下面的话不太好说出口。

    长庚却仿佛预感到了什么，缓缓地抬起那双通红的眼睛。

    顾昀沉默了一会，把心一横，拿出比顶撞皇帝还大的勇气，艰难地说道：“你是不是有什么难言之隐？”

    长庚急喘了几口气后，低声问道：“义父是说哪方面？”

    顾昀：“……男女。”

    不管是清心诀还是清肺诀，都被炸得逐字逐句分崩离析，灰飞烟灭了。

第51章 风月

   顾昀的话音一落地，便感觉长庚那脉搏又快了几分，简直已经不能算脉象了，被他捏在掌中的手腕滚烫，脉门下面好似藏了一座火山，稍一震荡便歇斯底里地喷薄而出，要将长庚周身经脉震个寸断。

    顾昀完全没料到自己都已经这样委婉了，长庚居然还有这么大反应，又担心他有什么不妥，一伸手轻轻抵住长庚的胸口：“凝神，别胡思乱想！”

    长庚一把将他的手拽了下来，狠狠地扣在手心里，骨节“嘎啦”一声响，顾昀眼皮一跳。

    长庚面如金纸，双瞳似血，眼前闪过无穷幻影，耳畔如有千军万马鸣铁敲钟，妖魔鬼影幢幢，魍魉横行而过，一根乌尔骨饮着他的心血轰然涨大，枝杈森然处荆棘遍布，撕心裂肺地如鲠在喉——

    而那乌尔骨的尽头，有一个顾昀。

    ……犹在千山万水之外。

    顾昀一时心惊胆战，嘴唇微动，却不知道该怎样接下去了。

    就在这时，长庚双手紧握着顾昀那只手，捧起到自己胸口处，似乎发出了一声含混的呜咽声，他闭上眼，颤抖着将自己的嘴唇烙在顾昀冰冷冻裂的手背上。

    顾昀虽然早有些惴惴不安的揣测，但事先没预想到这一幕，长庚灼热的呼吸顺着他的袖口钻了上去，他头皮炸了起来，一句“你疯了吗”便要脱口而出。

    长庚却突然推开他，往后退开半尺，整个人蜷缩起来，低头呕出了一口紫得发黑的血来。

    顾昀：“……”

    这一切快如电光石火，顾昀惊怒未起，惊慌已至，目瞪口呆之余被自己卡在喉咙里的话噎得嗓子眼生疼，呆在了原地。

    长庚脸上带了一点近乎灰败的惨淡，这一口淤血吐出来，他心里清明了不少，神智也渐渐回笼，一偏头避开顾昀要来扶他的手，低声道：“冒犯义父了，要打要骂……咳，都悉听尊便。”

    顾昀倒抽一口凉气，心里错综复杂的诸多滋味凑成了一篇堪比“沈将军季平之语录”的长篇大论，愣是一个字都没敢往外吐，把他憋闷坏了，心道：“我还没有兴师问罪，他倒先吐血了，我他娘的还敢开口吗？”

    他一弯腰将长庚抱起来，安置在宽敞的马车小榻上，收敛起满腔的心乱如麻，低声喝道：“闭嘴，先调息你的内伤。”

    长庚顺从地闭上眼，不吭声了。

    顾昀在旁边守了他一会，翻遍了马车，也没翻出一滴酒来，只好将小炉架上的驱寒汤药端下来喝了，被里面一点生姜味冲得脑仁疼。

    他以前只是觉得长庚或许有一点迷惑，可能就是被他那天酒后做的混账事影响，产生了一点不那么合适的念头，本想着这孩子慧极，稍微点一点他就能明白，谁知道只是轻轻戳了戳，还没开始点，长庚自己居然先漏了！

    怎么会这样？

    顾昀郁闷地看了闭目调息的长庚一眼，顶着一脑门半懂不懂的雾水，坐在旁边专心致志地发起愁来。

    古人讲“修身齐家安天下”，顾昀不知道自己是不是从身就没修好，乃至于家与国全都一团乱麻，好不焦头烂额，闹心得要死。

    从皇宫到安定侯府，统共没有几步路，马车就算是乌龟拉的，也不过一时片刻就到了。

    顾昀刚一下车，迎面便飞来一只木鸟，不偏不倚地落到了他肩膀上，栩栩如生地歪着头跟他大眼瞪小眼。

    忽然，顾昀身后伸出一只手，长庚不知什么时候已经悄无声息地下了车，将那鸟捉走了。

    他脸色依然难看，却已经恢复了平日里的宁静。

    长庚手握着木鸟，没急着打开看是谁的信，只是趁老管家收拾马车的时候，走到顾昀身边，低声说道：“义父要是心里觉得别扭，我可以搬出去，不会在你面前碍眼，以后也绝不再逾矩。”

    那双眼睛里血光褪尽，长庚的神色略显清冷，眉目低垂，显出一种心如死灰般的周到。

    顾昀木然站了一会，实在没有无计可施，一言不发地转身走了。

    葛晨和曹春花是一大早起来才知道头天夜里出事了，早已经等在门口，这会连忙迎上来，却见顾昀招呼也没打，沉着脸色与他们错身而过。

    长庚目送着他的背影，脸上神色晦暗不明，将一点苦涩深深地藏在瞳孔中，他嘴角似乎还有血迹，脸色竟比跪了一宿的顾昀还憔悴些。

    葛晨：“大哥，到底怎么了？”

    长庚只是摇头，等顾昀的背影再也看不见了，他才收回视线，伸手拨开木鸟小腹，从中间取出了一张纸条。

    只见那纸条上写道：“元年伊始，顾大帅押送北蛮世子出关，大病一场，族中二哥专程从太原府赶去，一月方归。”

    落款一个“陈”字。

    木鸟不知飞了多久，两翅都已经有微微的磨损痕迹。

    陈轻絮的话说得没头没尾，换一个人可能都看不明白，长庚为谨慎起见，还是敲了敲木鸟的后脑勺。

    那鸟张开铁喙，喷出了一簇小火星，转眼便将纸条焚毁了。

    曹春花小心翼翼地问道：“大哥，我看最近木鸟频繁出入侯府，是你在查什么事吗？”

    “查一桩旧案。”长庚道，“我一直觉得他到了西北之后性情虽然没变，但对很多事的看法似乎变了很多，本以为是楼兰古丝路上潜移默化的结果，看来并不是。”

    葛晨和曹春花面面相觑。

    长庚短暂地从方才的怅然若失中恢复过来，几不可闻地低声道：“自北疆出关的路上，到底发生过什么事？”

    是什么让这个天塌下来当被子卷的安定侯在行军路上险些一病不起，甚至惊动了太原府陈家？是他在关外遇见了什么……还是知道了什么事？

    长庚忽然道：“小曹，阿晨，你们俩能替我跑趟腿吗？”

    曹春花低调出府后，长庚就过起了神龙见首不见尾的日子。

    顾昀辗转反侧良久，本想找个日子和长庚好好聊聊，却愕然发现根本找不着人了！长庚根本躲着不见他。

    他整日里没事好做，闲得胡思乱想，便干脆连药也不吃了，听不见看不清倒也落个清静。

    而与此同时，朝堂上又不消停起来。

    先是隆安皇帝要重启“融金令”一事，刚刚宣布，便立刻遭到了工户两部的联合上书，连被隆安皇帝清洗成自家小棉袄的兵部里都出现了不一致的声音。

    李丰王八吃秤砣，铁了心了一意孤行，很快做出回击。

    二月二，先是户部侍郎被御史台参了一本“收受他国贿赂以谋私利”，随后彻查过程中又翻出了各地官员吃拿回扣等一系列的烂事，很快演变成了隆安年间最大的一起贪污舞弊案。

    工部尚书跟国舅爷有点像，虽有一颗为国为民的心，但是没有为国为民的胆，见烟就卷，一见皇帝态度，马上识趣地缄口不言，闷头盖房去了，再不敢逆着真龙逆鳞提融金令的事。

    二月初十，顾昀被软禁在侯府已有小半个月，一个玄鹰悄然飞到京郊北大营外，换下玄鹰甲，连夜便装入京，神不知鬼不觉地来进了侯府。

    顾昀也终于有机会见了避他如蛇蝎的长庚一面。

    长庚将药汤端到顾昀面前，两人之间静谧到了尴尬的地步：“有个玄鹰来了。”

    顾昀点点头，把药端起来喝了，长庚已经准备好了银针，见他放下药碗，便将针平摊到顾昀面前，用眼神示意：“行吗？”

    他这样疏远客气，反倒让顾昀更加无所适从。

    长庚再没有放肆的让顾昀躺在他腿上，他就像个陌生的大夫那样，凡事只是打手势，或是虚扶，甚至不肯碰到顾昀。

    顾昀合上眼睛闭目养神，随着药效开始起作用，他听力渐渐恢复，周遭便“吵”了起来——屋外下人扫雪时低声说话的动静，侯府家将护卫们甲胄与兵器摩擦的动静……乃至于长庚行动间衣衫拂动的窸窣声，全都一股脑地扎进顾昀的耳朵，他聋了十多天，十分不适应。

    顾昀忍住烦躁，抓住机会问道：“长庚，跟我说说为什么行不行？”

    长庚当然知道他问的是什么，一时没有吭声。

    顾昀：“是不是因为……那天我喝多了酒，对你做了什么……呃……”

    长庚手一颤，将要落下的针在空中停顿了片刻。

    他一直沉默，顾昀心里真是别提多难受了——从李丰那受再多的气，他问心无愧，自可以俯仰天地直面良心，可是长庚这里，顾昀虽然摸不着头脑，但总觉得一个巴掌拍不响。

    要是他自己没有什么不太妥当的行为，长庚怎么至于……

    “不是。”长庚忽然平静地回道，“那天其实是我先对义父不敬的。”

    顾昀：“……”

    “没有原因，”长庚轻轻按住他的头，不让他乱动，口吻异常稀松平常地说道，“这种事能有什么原因？要说起来，大概也是我从小爹不疼娘不爱，除了义父没有人疼过我，长此以往便生出了些许非分之想吧。你一直没注意过，我也本不想跟任何人提起，只不过那天心情一时激愤，不小心露了形迹。”

    顾昀只觉从天上掉下来一块脑袋大的石头，“咣当”一下砸在自己胸口上了，砸得他半天喘不上气来——本以为是真气一时走岔，谁知道居然是陈年痼疾！

    “义父也不用放在心上，权当没这事就好。”长庚漠然道。

    他手中落针纹丝不乱，若不是先前自己亲口承认，顾昀大概还要以为自己为老不尊、自作多情了。

    但这怎么能当没发生过？

    顾昀快疯了，一股未老先衰的感觉油然而生，头一次发现“西北一枝花”不再青春年少了——他开始不明白年轻人心里都是怎么想的了！

    “这两天皇上叫我入朝听证了，”长庚忽然生硬地转开话题，问道，“我听他们整天再吵，吵出了一场贪污舞弊的大案，大概也明白皇上的想法了，义父打算怎么办？”

    顾昀一脸面瘫地看着他，没心情跟他讨论朝政。

    长庚微微叹了口气，伸手将顾昀的琉璃镜摘下来放在一边，借着这动作隔绝了顾昀的视线，一脸“我什么都不会跟你说”决绝神色。

    “我什么都愿意为你做，倘若你看见我烦，我可以不让你看见，倘若你只想要个孝顺懂事的义子，我也保证不再越过这条线。”长庚说道，“义父，此事我已经无地自容——你就不要再追问我心里想的是什么了，好吗？”

    顾昀整个人就是一张大写的“不好”。

    长庚开始将他身上的银针往下卸，平静地问道：“那你希望我怎么样呢？”

    不等顾昀开口，他又兀自接道：“也都可以。”

    倘若长庚真的以下犯上纠缠他，顾昀大概早就叫上侯府三百家将，将他收拾到已经建好的雁北王府去了。

    快刀斩乱麻，狠下心来冷他个一年半载，什么事都没了。

    可长庚偏偏给他来了一个“你就是把我发配到天涯海角，我也甘之如饴”的对策。

    顾昀头疼得厉害，感觉自己这是狗咬王八壳——无处下口。

    憋了好半晌，顾昀问道：“你伤好了吗？”

    长庚点点头，惜字如金地“嗯”了一声。

    顾昀：“怎么弄的？”

    长庚坦然道：“经年痴心妄想，一时走火入魔。”

    顾昀：“……”

    更闹心了。

    长庚说话间收拾好银针，转到屋角，取出一点安神散点了，神色淡淡地问道：“我去叫那位玄鹰兄弟进来吗？”

    “殿下，”顾昀忽然郑重其事地叫住他，“你是天潢贵胄，金枝玉叶，日后或能贵不可言，他人皆待你如珠似玉，臣也希望殿下无论何时何地都能珍重自己，不要妄自菲薄，也不要自轻自贱。”

    长庚大半张脸埋在阴影里，八风不动地接道：“嗯，侯爷放心。”

    顾昀：“……”

    长庚站了一会，仿佛在等着听他还有什么吩咐，等了一会见顾昀哑口无言，便悄无声息地转身走了。

    顾昀用力往后一靠，长出了一口气。

    他宁可长庚像少年时那样，不由分说地跟他大吵一架，因为他发现，这个混蛋一旦无欲无求起来，几乎是立于不败之地的。

    焦头烂额的顾昀在屋里溜达了几圈，决定再也不没事妄想软香温玉、□□添香什么的了，太够受了。

    这时，久候的玄鹰敲门进来了。

    那玄鹰大概是一路赶着飞过来的，虽然已经简单梳洗过，却依然是一脸憔悴，胡茬都没来得及刮。

    “大帅。”玄鹰拜倒在地。

    “虚礼少行，”顾昀强打精神道，“怎么回事，何荣辉让你来的吗？”

    玄鹰：“是！”

    顾昀：“信件拿来我看。”

    他手腕一抖展开了玄鹰带来的信札，飞快地从头扫过，玄鹰总都尉何荣辉的字难看得要命，话却说得简明扼要——

    月底，西域小国且末与龟兹因边贸生了龃龉，因西域诸国之间的事务向来都是由其自行调节的，大梁官军不便介入，刚开始并没有过多关注。

    楼兰国与这两国刚好呈三足而立，楼兰国君便派其亲弟为使，斡旋其中，不料使团在龟兹国边境遭劫，全军覆没。

    刚开始以为是沙匪，结果楼兰国君派人彻查后，在遗迹里发现了龟兹国君禁卫的剑徽，马上向龟兹国质问，龟兹国上下拒不承认，反而声称楼兰偏袒且末，将使者羞辱一番。楼兰遣王子殿下为先行，带三千轻骑前往龟兹讨说法，龟兹国刚开始闭门不肯应，而后忽然城门大开，内里竟有数百‘沙虎’。”

    所谓“沙虎”，是一种沙漠中行走的战车，极重，也极耗紫流金，工艺异常复杂。

    顾昀十年前在西域平叛的时候就遭遇过，当时对方只有三辆大沙虎，险些困住他半个营尚未成熟的玄骑，但据他所知，那三两沙虎已经是西域诸国凑在一起凑出来的全部家当了。

    顾昀蓦地起身，眉头皱得死紧，手指无意识地捏着手中珠串——此事与西南叛乱何其相像，他压低声音问道：“是真沙虎，不是空壳子？”

    玄鹰口齿异常伶俐，飞快地回道：“大帅，是真沙虎，不到一盏茶的时间便将楼兰轻骑打得溃不成军，小王子险些战死，被手下士兵拼死救出。当天，楼兰便派人往我军驻地求救，但是火漆尚未拆封，古丝路上万国驻地已经纷纷得到消息，各自风声鹤唳。西域其他国、天竺、洋人，全在各自的驻地里集结兵力，西北都护所孟大人亲至营中，令我等静候‘击鼓令’。”

    顾昀狠狠地一拍桌子：“荒谬。”

    玄鹰以为他指的是击鼓令，便接道：“咱们玄鹰的何将军也是这么说的，玄铁营本就不归击鼓令节制，可那孟都护却说，大帅正被皇上禁足，责令闭门反省，令我三部等候圣旨——”

第52章 无边

  顾昀心里一紧，这一切比他想象中来得快，甚至比他想象中来得更混乱。

    西域那一片就是坑浅□□多，小国家像一串羊粪蛋，东一堆西一坨，三天两头起摩擦，都想互相吞并。可是这几年玄铁营镇在古丝路入口，已经很久没有人敢炸刺了。

    龟兹国那么个小破国家，砸锅卖铁也凑不出上百沙虎，此次异动，背后必有虎狼，这显而易见，根本不是问题。

    问题是——龟兹国背后势力的目的是什么？

    顾昀也不相信这一切是宫里那位策划好的，因为李丰控制欲浓厚，做什么事都喜欢稳妥可控，他不可能在这样短的时间内、甚至自己也没布置好的情况下贸然行动。

    这会只怕李丰也是措手不及，一方面不知道西北究竟是个什么情况，一方面又生怕玄铁营无召而动，搅乱朝廷的部署，这才用帅印被扣、击鼓令不行为名按捺住他们。

    顾昀问道：“各国驻军大概多少人？”

    玄鹰：“西洋万国使团驻地有约莫两三千，天竺稍远，只有一千兵力布防，剩下的是西域诸国。”

    “不可能。”顾昀微微咬了一下自己的舌尖，堪堪将“再探”两个字咽了回去，这才想起自己此时没在军中。

    他被困在这井盖大的四九城中，是不折不扣的鞭长莫及。

    “上百条沙虎既然已经现身，对方必然想打一场硬仗，后面若无几万精兵，根本是白费紫流金，纵然明面上的兵力不多，也不代表没有暗藏的。”顾昀微微合了一下眼，手指微微地扣着桌案，“对付楼兰那帮饭桶骑兵，一队重甲与两三沙虎足矣，他们在我边境上集结大批沙虎与数万大军，绝不可能是为了西域小国之间那点三只耗子四只眼的小事。”

    玄鹰愣了愣：“那……那要么属下这就赶回去……”

    顾昀截口打断他道：“不必，也来不及。”

    玄鹰从古丝路驻地赶往京城，耗时最快也要将近两天，已经是神速，而京城禁空，他只能先在北大营落脚，哪怕连夜入京，赶到顾昀面前也已经是第三天了，倘若再回去传令，一来一往就算把他活活跑死，也得耽搁五六天。

    战场上瞬息万变，五六天的工夫都够亡国了——

    顾昀咬了咬牙，偏偏这个时候他被扣在京城！

    “你先下去休息。”顾昀轻声道，“让我想想。”

    玄鹰不敢多嘴，领命而去。

    顾昀转身给自己热了一壶酒，在房中踱了两步，方寸之间，他就已经彻底冷静了下来，理出了一个头绪来，心想：“也未必就到了最坏的情况。”

    他被扣住，沈易也不在，眼下西北玄铁营中以玄鹰总都尉何荣辉为首。

    何荣辉的脾气顾昀是知道的，那是个声名狼藉的绝代刺头，除了顾昀本人，连沈易都未必降得住他，根本不会把西北都护所放在眼里，那都护孟鹏飞倘若敢仗着击鼓令在玄铁营撒野，何荣辉大概会率先发难，弄不好会把孟都护收拾了关起来。

    那么下一步呢？

    忽然，屋门被人从外面敲响了，顾昀一拉开门，就看见长庚站在门口。

    顾昀手中拽着半扇门，一见长庚，刚平静下来的心又开始闹，只好胃疼地问道：“你怎么又过来了？”

    长庚：“我觉得义父现在可能用得着我。”

    顾昀：“……”

    长庚规规矩矩地站在门口问道：“我能进去吗？”

    他请示完，半侧过身，做出“整装待发”的姿态，预备着只要顾昀说个“滚”字，他立马就能应声灰飞烟灭。

    顾昀心想：“我前世一定欠了这王八蛋很多钱。”

    继而他无可奈何地让路，把王八蛋放进了门。

    顾昀方才想事太入神，一不留神，小火炉上温的酒已经热过了头，咕嘟咕嘟地烧开了，满屋酒气，顾昀没话找话地拎起酒壶问长庚道：“喝吗？”

    长庚没搭理他，自顾自地翻出了一壶凉透了的白开水，端端正正地坐在一块棋盘旁边——倘若剃光了头发，他那样子简直就像个飘渺出尘的高僧。

    长庚问道：“玄鹰不会无缘无故地连夜从西北大营赶来，是边境有异动吗？”

    顾昀不太想跟他说，含糊道：“一点麻烦，没什么。”

    他在军中的个人威信极高，这样的好处是说一不二，控制力与效率绝佳，然而物极必反，也并非没有坏处——比如顾昀会不由自主地维护这种威信，当遇到一些自己也想不明白的事时，他不会率先对别人开口。

    久而久之，也就很容易固步自封。

    长庚掀起眼皮看了看他，但很快又收回了视线，恢复眼观鼻鼻观口的状态，好像怕看多了会陷进去似的。他从旁边的棋盒里拈起一颗棋子在指尖把玩，棋子黑得发绿，被汽灯打出一点微微的荧光。

    见顾昀不愿意多说，长庚便自己接道：“玄铁三大营的将军都能独当一面，边境些许小摩擦，他们不会大老远地来烦你——我猜至少是上万的异常兵力集结，要么也是差不多的麻烦，才会让那位玄鹰兄弟奔波这一场。”

    顾昀反复转着热气腾腾的酒杯，在散漫的酒意中微微眯起眼：“钟老将军教了你很多。”

    “还有钟老将军没教过我的，”长庚道，“义父在想什么？”

    “玄铁营以护卫家国为永远的底线，”顾昀低声道，“在事发突然、情况未明的情况下，老何会自动将边境线视为前线阵地，关闭古丝路门户，截断所有道路，擅入擅出者一律正法。友邦倘若求援，主帅不在，玄铁营最多只会提供庇护，绝不擅离职守出兵。五万玄铁营，除非是大罗神仙落地，否则别管谁来，都没有轻易破开我西北屏障的道理——这我倒是暂时不操心，只是在想他们下一步会有什么动作。”

    他的声音低沉和缓，似乎比满屋酒香更浓郁些，长庚耳根不由自主地一麻，只好不动声色地低下头，尽量摒除杂念：“如果是我，我不会趁这个时候对大梁下手。”

    顾昀的目光在他黑白分明的指尖和棋子上停顿了一下：“为什么？”

    长庚落子于棋盘上，“啪”的一声响，清越婉转。

    “因为火候不够，”他说，“义父和陛下之间的矛盾还没有到势如水火的地步，他虽然暂时将你软禁在京城，但玄铁营未散，依然是铁板一块，万一此时外族进犯，皇上随时会启用你，这几年激化起来的政权与军权的矛盾一夜间就会重新修好，之前几年的布局都会毁于一旦。”

    自从那天马车失态，长庚在顾昀面前就突然尖锐了起来，无论是家事是国事，从他嘴里吐出，都直指红心，不留余地。

    顾昀被“政权与军权的矛盾”几个字狠狠地刺了一下，被酒杯烫红的手指停在了空中。

    大梁有一个很致命的地方。

    武帝膝下无子，太子只能从旁过继，无论传说中怎样英明神武、三头六臂，武帝也毕竟是个人，在临终的时候，这个老人起了一点私心，他将挟天子令诸侯的军权留给了自己钟爱的女儿，自此人为地分开了军权与朝中政权。

    这大概成了武帝一生中最大的败笔——倘若统帅安分守己，天子胸怀宽广，那么君臣相得或可以终其一代，但是两代呢？三代呢？

    此事顾昀心知肚明——

    总有一天，玄铁虎符与天子玉玺之间的矛盾将无法调和，那么走到尽头，下场无外乎两种，要么“国贼篡位”，要么“鸟尽弓藏”。

    “我倒觉得这是一次一箭双雕的测试，”长庚将几颗棋子分别布局在棋盘上，“倘若那些番邦人发现，一旦义父你不在营中，玄铁营就成了一盘被击鼓令指挥得东倒西歪的稻草，那么他们手中虎视眈眈的大军就是给我们准备的，不光西域，说不定还有北疆蠢蠢欲动的蛮人、东海沉寂多年的倭寇。不过这种可能性很小，最可能出现的结果是，西北依然固若金汤，何将军会将手持击鼓令的西北都护强行扣押——”

    顾昀看向他的目光终于带了几分震惊。

    长庚迎着他的目光半酸不苦地笑了一下：“义父不用吃惊，和你有关的事，整个大梁也找不出第二个比我再清楚的了。”

    顾昀：“……”

    这种软硬不吃、格外难缠的少年郎实在不好对付，打不得骂不得，哄不得劝不得，然而顾昀噎了片刻后，突然灵机一动，果断发挥了他“没心没肺、没脸没皮”*，侧过头来正色道：“怎么，你是在调戏你义父吗？”

    长庚果然猝不及防地被他下了一城，素白广袖碰洒了桌上的一碗清水。

    百战不殆的顾大帅对这一点小小的胜利没有什么得色，十分有风度地一挥手道：“继续说吧。”

    长庚很快回过神来，虽然被顾昀吓了一跳，但同时又有点欣慰——哪怕天塌下来，那个人总能活蹦乱跳的。

    “……如果是我，我会用重兵在古丝路边境持续加压，尤其重甲和战车，”长庚道，“杀气腾腾地直逼玄铁营，做出随时准备进犯之态，义父不在军中，何将军最多是吊桥高挂，断然不敢主动出兵，他会一方面派人给你送信，一方面就近求援——可能是北疆城防军，也可能是中原重兵的驻军。”

    顾昀眉尖一跳。

    “玄铁营发出求援，必是边关告急，没有人会等闲视之，击鼓令虽然已经自南疆通行，但短短几个月，其声威还不足以喝令全境，所以援兵很有可能会跳过兵部而出。”长庚目光沉沉地注视着斑驳的棋盘，“但如果我没记错，当年北蛮世子偷袭雁回小镇的时候，北疆城防军被义父出手清洗过——你大可以说自己并没有刻意往其中安插人手，只是恐怕那些以小人之心度君子之腹的人不会相信，还有……中原重兵统帅蔡玢蔡老将军的兄长是老侯爷的嫡系旧部。”

    “这样一来，大梁五大军区中，西南已经不用说，沈将军曾是你的护甲师，西域是玄铁营驻地，无法无天，敢堂而皇之扣留西北都护，北疆与中原驻军无视兵部击鼓令，玄铁营一道求援，便私纵兵马。”长庚抓了一把棋子，一甩袖子扔在了棋盘上，稀里哗啦一通，嘈切错杂，声如珠玉。

    后面的话已经不必多说——

    李丰皇帝大概会更加恍然大悟地发现，顾昀在击鼓令上的让步完全就是个“骗局”，他会以己度人地认为半壁江山都在顾昀手里，会喘不上气来。

    长庚目光幽深：“义父能听我一句吗？”

    顾昀：“说。”

    长庚：“第一，立刻派玄鹰给蔡将军送信，让他千万不得无令擅动，蔡将军即便决定出兵，也要整队、还要筹备辎重，现在很可能还赶得上。”

    顾昀立刻反问道：“为何不是送信给北疆城防军？”

    长庚面不改色地回道：“因为义父只有一个玄鹰，只能赌这么一次，鉴于北蛮人很有可能趁机浑水摸鱼的道理我都能想明白，何将军不可能忽视，所以他最有可能舍近求远——玄鹰回西北大营之后，务必告知何将军稍安勿躁，不必听击鼓令调配，但一定不要将西北都护所得罪得太狠。”

    顾昀：“第三？”

    “第三，”长庚缓缓地说道，“我想请义父在古丝路那边的消息还没来得及传到京城时，先给皇上呈一封折子，寻个理由彻底上交帅印，表明自己从此不涉军务，同时跟皇上交接清楚，只说西北安危事关重大，你临走时同下属们交代过，没有帅印，三大营统帅无论任何情况，不准轻举妄动，西北不可一日群龙无首，所以请皇上尽快找人接替。”

    退一步，既能避其锋芒，甚至能保住以下犯上的何荣辉。

    其实长庚还想说“这是下策，只能略作缓解拖延，治标不治本”，但是他直觉后面的话顾昀可能不爱听，于是到底咽回去了。

    顾昀听完沉默良久。

    忽然之间，他神思跑远了，不由自主地想起那一年关外鹅毛大雪中，他从狼嘴里捡到的孩子。

    当初沈易糊弄长庚说那是个巧合，其实不是的。

    那会儿他们在北疆一线有自己的眼线，顾昀领了皇命后，其实是先找到了秀娘，只是发现她和蛮人有来往，便没有打草惊蛇。

    那时候顾昀自己年纪也不大，多少有点嘴上没毛办事不牢，两只眼睛全盯在蛮人身上，早忘了先帝让他找到小皇子迅速回京的吩咐，一不留神，居然让长庚居然独自一人跑出了关，这才慌了神，赶紧带着沈易追了出去。

    顾昀如今一闭眼，都能想起长庚那时的模样——浑身是伤，瘦骨嶙峋的那么一小团，在风雪中和狼吻下竟然奇迹般地撑到了他们赶到。

    顾昀把他裹在大氅中，分量轻得一只手就能抱起来，他感觉自己像是搂着一只垂死的雏鸟，生怕手劲大了掐死他。

    而一不留神，人都已经长这么大了。

    长庚见他久不答话，忍不住问道：“义父？”

    顾昀微微一偏头，灯下的神色有一瞬间近乎是温柔的，长庚心里狠狠地一跳。

    也许是该惊怒交加的时候长庚呕出的那一口血，也许是之后几天里的焦头烂额，总之顾昀虽然觉得此事很荒谬、又无奈又闹心，却并没有想象中的火冒三丈。

    顾昀：“我知道了，你早点休息吧。”

    长庚听出他的逐客令，立刻识趣地站起来离开。

    顾昀：“……等等。”

    他垂下眼，好像微微迟疑了一下：“你那会跟我说，我希望你怎么样都可以，对吗？”

    长庚原本去开门的手伸到半空，手指微微蜷缩了一下。

    顾昀：“我不想让你走得远远的，也不希望你勉强自己怎么样，义父就想让你能好好的。”

    长庚茫然地僵立了片刻，一声不吭地逃走了。

    顾昀不慌不忙地端起方才剩下的半壶酒，试了试温度，优哉游哉地对着壶嘴喝了一口，心说：“小崽子，还治不了你？”

第53章 缓和

  长庚来时路上有条不紊，整个天下都好像在他的股掌之中，离开的时候却已经成了一团人形浆糊，不知道自己先迈那条腿离开的。

    乍暖还寒的夜里，他胸口中进出的气息是活生生的一团烈火。

    长庚仓皇逃回到自己院里，长出了一口气，将额头靠在院门口的侍剑傀儡身上。

    多年过去了，这铁傀儡早已经寿终正寝，不能再为人所驱使了，只是长庚不舍得扔，便让人将它不伦不类地摆在了自己院子里当个挂灯的装饰。

    冷铁森森，很快将长庚发烫的皮肉镇定了下来，他仰头看着这大家伙，想起一些少年时古旧的回忆——他记得自己曾经每天天不亮就让它提着篮子，装好点心，然后一人一傀儡屁颠屁颠地跑去顾昀的院里，听他天南海北地扯淡。

    还有给顾昀过生日的时候，他们给它缠了一身可笑的绫罗绸缎，让它捧着一碗卖相不佳的面去献寿……

    想着想着，长庚就忍不住露出一点微笑，他全部好玩的、温暖的记忆，居然全是和顾昀有关的。

    长庚将手中的灯挂在了铁傀儡伸开的手臂上，亲昵地拍了拍铁傀儡后颈已经裸/露出来的齿轮，想起顾昀方才说的那两句话，叹了口气，目光黯了黯。

    他本以为顾昀或者会暴怒，或者会反复规劝，完全没料到顾昀会是这种态度。

    顾昀春风化雨地表明了自己的立场——我还是你义父，我还是最疼你，无论你心里怎么想，我都一切照旧，你的冒犯我都会原谅，你那些鬼话我也不会往心里去，我不可能迁就你有悖伦常的妄念，但也相信总有一天你会回到正路来。

    长庚在自己身上贴了一张“无欲则刚”，顾昀便给他吃了一记“岿然不动”。

    “那点心眼都用在我身上了。”长庚哭笑不得地想道，“怎么不在宫里那位面前留点私心呢？”

    长庚知道顾昀后来为什么突然不接他的话茬了，并不是看他心烦想让他早点滚蛋，多半是猜出了他后面要说什么，委婉地暗示他不要提了——避一时锋芒是下策，目前对于顾昀来说，上策当然就是用军权挟制、取代政权，自此上下军政一体。

    倘若有那么一支随时可以发兵海外、荡平*之军，海运与丝路的规则都将能随意修改，到时候大梁可进可退，声威赫赫，或许能到容忍民间放开紫流金禁令。

    可惜顾昀那地痞流氓的皮肉下、杀伐决断的铁血中，泡的是一把潇潇而立的君子骨，做不来谋君窃国的事。

    长庚缓缓地往屋里走去，这时，空中响起熟悉的鸟翅声，长庚伸手接住那破破烂烂的木鸟，打开一看，里面是陈轻絮的来信。

    她难得将字写得又潦草又凌乱，长庚好艰难才辨认出来那上面写道：“我探访到了大帅当年身中之毒的出处，如果找得到秘方，或可以制出解药。”

    长庚的脚步蓦地停了下来。

    然而他心里的狂喜还未升起，便看见陈轻絮还有下面一句：“可他眼耳多年受损，又一直在以毒攻毒，日积月累，毒可以解，沉疴却难医，殿下做好准备。”

    下面还有一行更潦草的小字，陈轻絮写道：“我怀疑此物为蛮人神女的不传之秘，因最后一个神女和亲入宫，关外已经踪迹难寻，如果方便，你可同时在宫禁中寻觅一二。”

    长庚从头到尾看完，将纸卷烧干净，心却沉了下去。

    安定侯世代戎马，君恩深厚，侯府的宅子也是特赐的，从长庚住的小院里一抬头，就能看见月色下、皇宫中金碧辉煌的飞檐，长庚有意无意地看了一眼皇宫的方向，眼睛里似有风雷涌动。

    只惊心动魄地一闪，便被他一丝不露地收敛了起来。

    第二天清早，顾昀果然依言让人将他的折子递到了宫里。

    他先是条条款款地写明了自己的反省结果，诚恳地跟皇上认了错，又声称自己旧伤复发，恐怕难当大任，请皇上收回帅印。

    称病折向来是常见的托词，但是安定侯这封折子却意外地不像托词，因为后面他用自己那在民间颇有令名的小楷，将一干军务交接的细则全部罗列了上去——最后还棒槌了一把，想请皇上同意他将闭门反省的地点移至京郊。

    再优雅的文辞也掩盖不了他字里行间的意思“我已经反省完了，放我出去玩”。

    这折子写得充满了安定侯的风格，带着一点放肆的实在，一看就不是谋士代笔。

    隆安皇帝将这封折子留中不发扣了一天，隔日，赐下了不少名贵药材以示恩宠，解了顾昀的禁足令，算是默许了顾昀的请辞，只是为了面子上好看，他并没有找人接替，只是让帅印空悬，温言安抚，宣称等安定侯病愈回朝，还要将帅印还给他。

    那日午后小憩，李丰不知怎么的翻出了一本自己少年时看过的书，里面掉出了一张字帖，与他桌案上那封折子相比，字迹略稚拙，转折处腕力似乎也有些力道不足，但已经看出了日后的风骨。

    李丰拿出来端详了很久，忽然有点唏嘘地问祝小脚道：“你知道这是谁写的吗？”

    祝小脚装糊涂道：“这……老奴看不懂好坏，但既然是皇上保存的，想来是哪位名家的真迹吧？”

    “你倒嘴乖——不过也能算是个名家吧，这是十六皇叔写的。”李丰轻轻地将那份字帖放在桌案上，用镇纸压平，又仿佛想起了什么似的，目光变得悠远起来，对祝小脚道，“朕少年时不耐烦练字，被父皇当面责骂，皇叔知道以后回去熬了一宿，第二天写了一打字帖拿给朕……”

    顾昀那时候白天眼神就不好，晚上更看不清东西，只能戴琉璃镜，一宿熬完，眼睛熬得通红，第二天顶着一双兔子眼，还非要在他们面前做出一副不苟言笑的模样。

    李丰说着说着就念起了旧来，有点怀念地喃喃道：“你说皇叔小时候那么内向，一点也不爱和人亲近，跟现在可真是天渊之别——哎，对了，他人呢？”

    祝小脚规矩地答道：“听说是去北边的温泉山庄里休养去了。”

    李丰哭笑不得：“他还真玩去了？算了……江南春茶刚送上来，你让人给他捎点去尝个鲜，回头让他给朕北边的行宫题个匾。”

    祝小脚利索地应了，没再多提——他感觉这火候已经到了。

    当天下午，西北都护所便传来了八百里加急，说边关外族异动，玄铁营拒不听击鼓令，悍然扣留孟都护云云。

    隆安皇帝正在念旧，将此事高高拿起轻轻放下了，只派了人斥责何荣辉目无国法，罚了点俸禄了事，令玄铁营严加防备边境变故。

    等长庚好不容易匀出一点时间，到北郊的温泉别院来告诉顾昀这些后续的时候，就看见姓顾的裹着一身浴袍，脚泡在温泉里，手不离杯，旁边还有两个漂亮女侍者正给他捏肩捶背，快活得快成仙了。

    顾昀说去“休养”，居然真就很认真地去休养了！

    那半聋听不见有人来，偏头不知对旁边的小姑娘说了个什么，那女侍不吭声，只是笑，脸都红了。

    长庚：“……”

    顾昀见那女侍脸红得可爱，差点想抬手摸一下，手刚抬起一半，便见那两个姑娘匆忙像什么人行了一礼，而后自动退下。

    顾昀一回头，看不清来人是谁，只好摸到琉璃镜架在鼻梁上。

    见了长庚，这老不正经的居然一点也不觉得不好意思，还非常欢乐地叫他过去，懒洋洋地爬了起来：“好长时间没这么歇过，骨头都躺酥了。”

    长庚：“……恐怕不是躺酥的吧？”

    这话一出口，他已经先后悔了。

    “嗯？”顾昀却仿佛没听清，一脸疑惑地问道，“什么？”

    不知怎么的，长庚就想起此人和沈易两人装成落魄隐士住在雁回小镇的时候，此人不爱听的话一概听不见的事。

    本来就是个装蒜的行家，这一旦聋起来，更是如虎添翼了。

    只听这大梁第一蒜的安定侯兴致勃勃地问道：“对了，给我带药了吗？晚上我带你去后面的雪梅斋，那边新来了几个唱曲的，据说都是竞争年底起鸢楼首曲的，咱们先提前去鉴别鉴别。”

    长庚以为顾昀让他带药是有什么要紧事，闹了半天居然是嫌耳朵聋着喝花酒不过瘾，当下皮笑肉不笑道：“是药三分毒，义父既然没有要紧事，药还是少喝为妙。”

    顾聋驴唇不对马嘴地接道：“嗯嗯，好，带来了就好，这边水很好，你多泡一会，好好松快松快。”

    长庚：“……”

    他彻底不想跟顾昀讲理了，正襟危坐在温泉边，眼皮也不抬地打手势道：“西北线报皇上收到了，一切平安，你放心吧。”

    顾昀缓缓地点点头：“嗯——你来都来了，不跟我泡一泡吗？”

    “……不了，”长庚面无表情道，“义父自己享受吧。”

    顾昀“啧”了一声，随后他居然一点也不避讳长庚，似乎没觉得有什么好避讳的，态度坦然地直接就下了水。

    长庚猝不及防，连忙仓皇移开视线，简直没地方放眼睛，乱七八糟地抓起一盏酒杯，掩饰什么似的喝了一口，沾了嘴唇才想起来——这是顾昀的杯子。

    他蓦地站起来，险些把顾昀的小桌子碰倒，声音干涩地说道：“我就是来告诉义父一声，你知道了就好，我……我回去还有些事，先告退了。”

    “小长庚。”顾昀叫住他，将被水汽熏花的琉璃镜放在一边，只有尺寸长的视线有些对不准焦距，趴在岸边却像条司水的蛟王，他漫不经心地说道，“都是男人，我有的你都有，你没有的我也没有，有什么好新鲜的？”

    长庚屏住呼吸，终于还是抬了一下视线，顾昀的身形有些模糊不清，满身的伤疤却触目惊心地刺眼，有一道从颈下横过胸口，使他的上半身看起来几乎像是比劈成了两半又重新给缝在了一起。

    顾昀深谙人心，知道有些事越是避讳，越是显得禁忌，也就越是中毒似的割舍不下，干脆大大方方地任他看——反正确实也没什么好看的。

    “每个人对父母感情都很深，不光是你，我也一样，”顾昀说道，“我亲爹是个活牲口，就知道纠集一帮铁傀儡追着我砍，第一个握着我手写字的人是先帝，第一个哄着我吃药、吃完还给蜜饯的人也是先帝，我小时候也觉得他是唯一一个疼过我的人。有时候这种感情太深，可能让你产生一点错觉，过了这一段就好，没事的，你越是放在心上，越是觉得不堪重负，它就越是纠缠你。”

    长庚张了张嘴，顾昀却仗着自己听不清，根本不管长庚回不回话，自顾自地接着道：“义父知道你是个好孩子，只是太容易给自己背包袱，都放一放吧，陪我在这住两天，整天跟个老和尚一样像什么样子？那么多好风光，有意思的事多了，别固步自封。”

第54章 惊/变

 长庚僵立良久，走到温泉边上，缓缓地跪了下来，垂目注视着顾昀身上成群结队的伤疤。

    多年来，他已经习惯了半夜三更被乌尔骨惊醒，惊醒后，他就会翻来覆去地想顾昀。

    长庚从小喜欢安静，那时候经常觉得这个活泼得过了头的义父不可理喻，后来琢磨多了，他突然有种奇怪的疑问，顾昀……怎么会长成这样的一个人呢？

    想那老安定侯与长公主膝下独苗，那是多么不可一世的贵公子，何其清贵，稚龄时骤然失去视力与听力，被亲生父亲锻铁一样逼着抽着往前赶，伤痕累累的羽翼尚未长全，又接连经历考妣双丧，玄铁营昔日荣光黯淡，被困于深宫之中……一个人倘若在年幼的时候受过太多的伤害，哪怕不会偏激冷漠，至少也不会是个能玩爱闹的。

    长庚对此深有感触。

    他有时难以想象，那伤口要重叠多少层，才能将一个人磨砺成这个样子？

    长庚突然恨极了自己竟晚生十年，竟没有机会在荆棘丛中握住那个人尚且稚拙的手，单为了这一点，他觉得自己会终身对沈易心怀妒忌。

    他魔障似的上前，拨开顾昀垂了一身一水的长发，小心翼翼地碰了碰顾昀胸口那道横亘的伤疤。

    “嘶……”顾昀被他摸得头皮发麻，忙往后一躲，“这正跟你说理呢，怎么还动起手来了？”

    长庚哑声道：“这是怎么弄的？”

    聋子一开始没听清，长庚便捉了他的手，一字一顿地在他手心又写了一遍。

    顾昀愣了愣，一时想不起来了。

    长庚将他琉璃镜上的水汽擦干净，架回到顾昀鼻梁上，深深地凝视着他，打手语道：“义父，我们一人坦白一件事好不好？”

    顾昀一皱眉。

    长庚：“你对先帝感情深厚，想亲他、抱他、与他耳鬓厮磨地纠缠一辈子吗？”

    顾昀失声道：“什么？”

    他不由自主地想起先帝那张总显得悲苦横生的老脸，当场起了一身鸡皮疙瘩。

    “好，你回答了，到我了，”长庚一脸清心寡欲地说道，“我想。”

    顾昀：“……”

    他好一会才反应过来长庚这个“我想”指代了什么，鸡皮疙瘩当下一波未平、一波又起，寒毛快要竖成刺猬了。

    “无时无刻都想，做梦都想，现在特别想……还想一些其他的事，说出来怕脏了义父的耳朵，不便提起。”长庚闭上眼睛，不再看顾昀，自顾自地比划道，“要不是弥足深陷，怎么配算是走火入魔？”

    顾昀噎了良久，干巴巴地说道：“……你还是跟和尚多念念经吧。”

    长庚道：“这话你要是五年前对我说就好了，说不定当时放下，就没有今天的事了。”

    可是那么多日日夜夜过去了，那么多只有反复念着顾昀的名字才能挨过的噩梦与泥沼，他一直饮鸩止渴——

    早就晚了。

    吃/屎都赶不上热的的安定侯呆愣良久，也没回过神来，他震惊地想道：“五年前我以为你还是个吃奶的小毛孩子！”

    “那我问下一个问题，”长庚紧闭双目，“义父觉得我恶心吗？”

    顾昀又是好久没吭声，长庚的眼睫剧烈地颤抖了起来，手掌不由自主地在袖中收紧了——顾昀方才身体的本能反应是骗不了人的，那种明显的不适分毫毕现地从他的鸡皮疙瘩里泄露了出来。

    顾昀或许能理解他的心，但是恐怕永远也无法理解他的欲/望。

    长庚听见了水声，是顾昀上了岸，披起衣服。

    顾昀叹了口气，伸手在长庚肩上拍了拍，平静地避而不答道：“你知道那是不可能的。”

    长庚嘴角微卷，可能是打算露出个微笑，但是失败了，只是几不可闻地说道：“我知道，我不会让义父为难的。”

    顾昀在他身边坐了下来，好一会才觉得自己有点缓过来了，正要开口说话。

    忽然，他感觉背后有一道异常凌厉的风针似的刺向他后心，方才被长庚放在一边的酒杯反射了一道尖锐的光。顾昀尚且来不及做出反应，长庚已经扑向了他。

    长庚一把搂住他往旁边滚去，手臂一紧，同时，顾昀的狗鼻子闻到了一丝细细的血腥味。

    一支尾部白汽未散的箭擦着长庚身侧而过，袖子应声而开，一下露出了里面被擦伤的皮肉。

    长庚一抬头，只见静谧的温泉小院外，尖锐的金属色一闪而过，是个‘轻裘’！

    可温泉别院和北大营相距不过五里，快马不必加鞭，片刻就到，这刺客哪里来的？

    刺客一击不得手，但还没完。

    夕阳沉甸甸地往下坠，方才放箭的轻裘甲蓦地从另一边的院墙蹿出。

    他脚下蒸汽蒸腾，人如一道闪电，转眼已在近前。顾昀一把推开长庚，伸手竟从方才放酒的小桌下面抽出了一把钢刀，手腕翻转间，已与那刺客过了两招。

    顾昀的功夫是赤手空拳时跟铁傀儡周旋时练出来的，纵然轻甲也烧紫流金，他却并没怎么放在眼里，可是两招过后，顾昀突然蓦地往后退去——他惊愕地发现自己的手竟然在抖，钢刀那一点重量竟让他有些不堪重荷。

    长庚一眼便看出不对，伸手接住他，同时握住了他的手腕，就着他的手提刀，狠辣精准地自那刺客下巴捅了进去，刀尖一直别到了刺客的铁面罩，“当”一声响，血雾喷了出来。

    长庚看也不看他，手指立刻滑到了顾昀脉门上，沉声道：“有人给你下药。”

    顾昀胸口一片发麻，心脏随心所欲地乱蹦起来，他“唔”了一声，一时有点喘不上气来，微微的麻木感很快往四肢流去，这让看不清也听不清的顾昀心里一紧。

    “没事，”顾昀急喘了两口气，“恐怕没完，你……”

    这张乌鸦嘴话音没落，墙头上突然窜上来十来个的轻裘甲，与此同时，守在别院外面的侍卫也被惊动，应声而起。

    那些刺客不知脑子里有什么病，眼见刺杀失败，竟还不肯败退，找死似的迎着家将们蜂拥而上。

    安定侯府的侍卫都是家将，战场上退下来的，与那些看家护院的打手不可同日而语，进退有度，机动性极强，长庚只扫了一眼一边倒地战场，便将顾昀扶到了一边：“义父……”

    顾昀竖起一根手指在他嘴边，随即拍了拍他的肩，轻轻托了一下他受伤的胳膊，示意他先管自己。

    长庚没理会，干脆跪在一边，按住顾昀的手腕，此时，顾昀的脉象已经没有方才那么紊乱了。长庚努力定了定神，想起顾昀是个常年的药罐子，比一般人抗药性强得多。

    要彻底放倒他也没那么容易，想来刚才是被热水泡得，那一点药效才一下子发了出来。

    这时，院里突然传来一声巨响，整个山庄都为之震颤，连半聋的顾昀都听见了。

    只见交手不过片刻，刺客已经被训练有素的家将们制住，就在统领下令要拿人的时候，所有的刺客竟同时将轻裘上的金匣子捅穿自爆了！

    顾昀眯起那双不太管用的眼，压低声音道：“死士……”

    统领一边命人救火，一边跑到顾昀面前：“属下无能，请侯爷和殿下先行退避。”

    顾昀却没吭声，仿佛还在出神。

    一时间，他经年褪色的旧回忆被血淋淋的扒了出来，带着历久弥新的张牙舞爪，狰狞地竖在了他面前。

    那年关外的天刮着充满杀意的风，满目玄铁之地是苍茫萧条的草原，大批的秃鹰徘徊不去，马行高草中，隔着几步就能踢到一块带着野兽齿印的白骨。

    还没有桌子高的小顾昀正因为一点小错被老侯爷罚，早饭也不许吃，在营中扎马步，每个经过的将士看见他都会忍不住笑，笑得那从小就自尊心过剩的孩子眼泪一直在眼眶里转，死撑着不肯掉下来。

    那时战事已经平息，十八部落进贡的紫流金已经入了国库，神女也封了贵妃，一切原本那么平静——

    可是突然，一个巡防的将士毫无预兆地倒在了小顾昀身边，身上还穿着重甲，没有一点伤痕。接着，他院子里的侍卫一个接一个地倒下，而外面突然传来震天的喊杀声。小顾昀从来没见过这种阵仗，一时几乎吓傻了，本能地想去找武器。

    可他实在太小了，两只手也举不起哪怕最轻的刀。

    那天闯进来的也是一群身着轻甲的死士，他们行动如风，神魔似的逼到近前，一个方才笑话过他的将士挣扎起来，像只垂死的鸟，将顾昀死死地护在身下，他眼睁睁地看见那些人像待宰的猪狗一样血肉横飞地一个一个摔在营中，后背不知被什么东西伤了，钻心的疼。

    不过疼痛很快就麻木了，渐渐的，他感觉身体四肢都与自己一刀两断，周遭声色全都黯了下去，他一点将要消散的意识同快要跳破胸膛的心囚困在一起，喘不上气来……

    他也曾经在半昏迷中听见过这么一声惊天动地的巨响——公主带人赶到，那些人从轻甲中自爆了。

    长庚一把按住他的肩：“义父！”

    顾昀毫无焦距的目光终于缓缓聚拢了一点，他喃喃地问道：“没烧焦的尸体身上有狼头刺青吗？”

    长庚：“什么？”

    统领先是一愣，随后蓦地抬起头——顾府的家将对当年那件事比彼时尚且年幼的顾昀印象更深刻：“侯爷是说……”

    “等火灭了去查一查，”顾昀面无表情地说道，“还有下药的人……”

    他说着，感觉身上的药效正在消退，撑着长庚的手站起来。

    长庚惊觉他的手凉得像死人一样，然而顾昀一触即放，好像突然不想和别人接触了一样。

    顾昀近乎失魂落魄地往前走去，琉璃镜方才掉在地上摔碎了，他眼睛又看不清，险些一脚踩进温泉池里，长庚难得不稳重地一跃而起，不由分说地从身后抱住顾昀，一路护着他往庭院中走去。

    顾昀整个神思都不在家，竟也没有推开他。

    长庚扶他进了屋，扯过一张薄毯盖在他身上，正想再探他的脉搏，顾昀却忽然道：“给我拿药来。”

    长庚眉头一皱：“不行，你身上还有……”

    顾昀神色淡了下来，语气微微加重了些：“我说给我拿药来。”

    长庚一愣，直觉顾昀是动了真火。

    一股不动声色的煞气露了出来，千万铁甲凝聚的暴虐卷入了顾昀一双瞎眼里，一时间，那俊秀的男人好像一尊苏醒的凶神，然而只有一瞬。

    不过顾昀很快回过神来，神色缓和了些，摸索着拍了拍长庚的手：“先去把伤看一下，然后帮我煎一副药来——这么快就不听话了，嗯？”

    长庚静默片刻，转身出去了，一拳砸在了门口的柱子上。

    而此时，一场更大的风暴毫无征兆地逼近了夜灯如火的京城。

    当夜，京城民巷中，一个发稀无须的老人最后看了一眼桌上的血书，将自己吊在了房梁上，在晨曦中结束了自己风烛残年的一生。

    顾昀心烦意乱的时候竟忘了吩咐侍卫统领封锁消息，温泉别院与北大营几乎是隔壁，消息很快如长了翅膀一样传了出去。

    京郊北大营统领谭鸿飞乃是当年玄铁营旧部，闻听自家主帅竟在京畿重地、自己眼皮底下遇刺，当场火了，当场派出了一个巡防营的兵力，四下彻查。

    这样大的动静谁也瞒不住，不过转瞬，顾昀京郊遇刺的消息不胫而走，而这只是个开头。

    隔日，等顾昀恢复了视力和听力，想起自己的疏漏时，已经来不及了——谭鸿飞直接带人进了京。

    焦头烂额的京兆尹被谭将军逼着翻查京中可疑外埠人员，而奉顾昀之命追回谭鸿飞的传令官前脚刚从马上跳下来，一个所有人意想不到的人携血书击鼓而至。

    传令官不敢擅闯京兆尹，慌忙令人通报，谁知此处已经乱成了一锅粥，足足一炷香的时间，才有人将他领进去。

    他还没来得及吭声，便见那北大营统领谭鸿飞瞠目欲裂地站了起来，一巴掌按裂了桌案，将旁边的京兆尹朱大人吓得官帽都歪了。

    谭鸿飞：“你是什么人？再说一遍！”

    那手捧血书的中年男子一字一顿道：“草民乃是东郊民巷外一个糕点铺老板，家有一老养父，原是元和先帝司印大太监吴鹤公公，多年前为避祸，找替身假死，侥幸逃离宫中，一直隐于民间，不料十几年后依然被贼人找到，为免连累家人，昨夜自尽，草民身如萤火，微若腐草，贱命一条不足挂齿，只是先父遗命，令草民将此奇冤昭告天下。”

    京兆尹朱恒本能地意识到事关重大，忙喝道：“大胆刁民，胡说八道，那大太/监吴鹤因当年谋害皇嗣，早被押进天牢后腰斩而死，难不成你要诬陷大理寺办事不利？”

    那男子以头抢地，口中道：“草民有家父临终手写一封血书，如今提着项上人头来见大人，岂敢有一字虚言？”

    当年大太监吴鹤收受贿赂，失心疯似的与一个失宠宫妃合谋害死三殿下的事曾经一度沸沸扬扬，因此事还牵涉到了尚在宫中的顾昀，玄铁营旧部都恨不能将那无知太监碎尸万段。

    谭鸿飞面沉似水道：“朱大人不妨听他怎么说。”

    顾昀的传令官直觉要出事，念及顾昀临行前“千万不能让他惹事”的嘱咐，当机立断道：“谭将军，侯爷请您立刻回营。”

    朱恒忙道：“不错，谭将军且先请回，倘若有那些番邦贼人消息，下官必定立刻派人告知将军……”

    就在这时，那堂下跪着的中年男子突然扬声道：“草民要状告元和先帝，为北蛮妖妃迷惑，用鬼蜮伎俩毒害忠良一事——”

第55章 大火



    所有人都惊呆了。

    半晌，传令官才想起自己此行的使命，声音干涩地开口道：“谭将军，侯爷……”

    “你闭嘴！”谭鸿飞爆喝一声，继而，他瞪着自己铜铃一样的牛眼，转向那跪在正堂中的男子，一时间喉头竟有些发紧，周身上下的每一根毛发都战栗似的簌簌而起，“你说什么？说清楚一点——哪个忠良？”

    那中年男子直起腰来，面色蜡黄可怜，脸上却带着说不出的决绝之意：“二十年前，北蛮遭天灾，狼王野心昭昭，率兵来犯，老安定侯以玄铁营之威，平定北疆，令群狼俯首，将岁贡与其神女姊妹进献我朝，元和先帝纳此二人中长姐为妃，封其幼妹为郡主，令其入宫随侍，待嫁皇室。”

    “不料这两妖女心怀不轨，图谋者大，先是伪造老侯爷与狼王之间往来书信，诬陷老侯爷战后威逼十八部落，回扣私囤紫流金，又以妖术魅惑先帝，日夜离间君臣之谊……”

    京兆尹朱大人光是听了这两句，整个人就炸了，立刻喊道：“来人！将这信口污蔑先君的刁民拿下！”

    谭鸿飞瞠目欲裂：“我看谁敢！”

    他一声咆哮，身边一水北大营将士群起拔刀，齐刷刷的银甲凛凛，刀光似雪，刀柄上面目狰狞的兽头雕纹几欲冲出嗜人。

    朱恒面色铁青，死撑着一点读书人的胆子，颤声道：“谭鸿飞，你要造反吗？”

    谭鸿飞冷笑一声，转身大步下了石阶，径直行至那中年男子面前，将长马刀往地上一戳，铁塔似的伫立于前，逼问道：“你继续说，然后呢？”

    那告状男子道：“将军可曾记得，当年因小侯爷年纪尚幼，在家无人管束，边疆平定后，老侯爷便与公主夫妇商量，便将其带到驻地。”

    谭鸿飞目光闪动，三言两语被勾起了旧回忆，他还记得，现在威震一方顾大帅小时候是个不折不扣的熊孩子，什么祸都敢闯，什么人都不怕，老侯爷与公主都没有父母长辈可以代为管教，眼看他要无法无天，只好将那孩子随身带走。

    谭鸿飞：“不错，确有此事。”

    那中年男子道：“妖女趁机进言，说老侯爷此时带走独子，图谋肯定不小，说不定是打算与皇上分东西而治，元和先帝为其摄魂之术所惑，对老侯爷愤恨不已，又惧于三十铁骑便踏平蛮族的玄铁营，不知该如何是好。”

    谭鸿飞：“荒谬！”

    中年男子面不改色，侃侃而谈：“当时妖女与另一个奸人合力设下了一条毒计，令先父吴公公以犒军为名，带三十死士与两个擅长旁门左道之徒，前往北疆，混入驻地，实施暗杀，为为防事败后阴谋败露，还特意让死士们胸前纹狼首，假充蛮人。”

    谭鸿飞的呼吸越来越粗重。

    当年三十蛮人死士混入北疆驻地，毫无预兆，几如天降，先以下三滥的招数将致人手足麻痹的药粉洒入饮食之中，再换上玄铁轻裘，突然发难，将士们每日见轻裘骑兵呼啸而过巡防营中，一时竟全无防备……

    谭鸿飞喃喃道：“不错，你说得对得上，当时我还只是个小小的偏将，那轻裘死士，确实只有三十人。”

    老侯爷用三十重甲踏平十八部落，妖女便还了他三十轻裘，将战无不胜的玄铁营搅了个翻天覆地，伤了安定侯唯一的继承人。

    谭鸿飞突然低低地笑了起来：“那是玄铁营的奇耻大辱啊——我记得老侯爷正巧出营巡防，公主殿下一早就身体不适，水米未进，否则当初伤得不止是一个小侯爷，是吗？”

    北大营统领将长马刀往地上狠狠地一戳，巴掌厚的石头地面竟被他生生磕出了一道裂纹：“公主激愤之下，一口咬定我军有内奸，我等十多个兄弟肩负北疆驻地防务之职，难辞其咎，瓜田李下又说不清楚，只得纷纷卸甲辞去，回京领罪……这么多年我私下里一直埋怨她，以为她是心疼儿子疼昏了头……原来真的……”

    谭鸿飞说到这里，突然毫无预兆地落下泪来，他也不擦，也不出哽咽，依然铁塔似的戳在那里，疼极了似的不住地抽着气。

    朱恒被这黑脸阎王的眼泪镇住了，一时间，连心里饱胀的怒火也仿佛被什么戳了个坑，细细地将气撒了出去。

    京兆尹大人的声气不由得缓和了些，说道：“此事事关重大，仅凭此人一面之词，未免有失偏颇，谭将军还请慎重。”

    谭鸿飞微微回过神来，他心里其实已经信了七八分——没有人比当年掌管北疆驻地布防的谭鸿飞更清楚玄铁营的布防有多么无懈可击，可是说不清楚。

    纵然多年来顾昀对他们这些玄铁营旧部一直不薄，甚至助他爬上了北大营统帅，他却始终记得自己背负着办事不利的冤屈，无处申诉。

    谭鸿飞看了朱恒一眼，勉强咬咬牙，低头问那中年汉子道：“不错，你有何凭据？”

    那男子从怀中取出血书，五体投地道：“此为先父亲笔所写，他遗体现在就在门外，将军一见便知他是不是吴鹤，也就知道我说得是不是真的。”

    朱恒皱了皱眉，谭鸿飞却已经下令让人去抬。

    片刻后，一具槁木似的男尸被抬了进来，吊死鬼并不安详，面颊肿胀，舌根脱出，喉间青紫如厉鬼，谭鸿飞却只看了一眼，便不堪重负似的仓皇移开目光，哑声道：“我记得那老太监眼角有一块三角疤……”

    跪在地上的中年男子膝盖点地，爬了过来，一点一点地将那男尸的脸翻了过来，拨开干枯的白发，那布满褶皱与老年斑的眼角上豁然是一道三角的旧伤疤。

    周遭一片鸦雀无声，朱恒脸上一丝血色都没有，他忽然深吸一口气，抬手整了整自己被谭将军一巴掌拍歪的官帽，那双书生的手还在抖个不停，口中却问道：“后来呢？”

    堂下男子道：“所幸小侯爷吉人天相，大难不死，后来先帝从妖女的妖术中醒悟，后悔不已，暗中处置了蛮人妖女姊妹，对小侯爷也加倍恩宠，又将其接入宫中亲自照料——只是妖女虽然伏诛，但那曾经给先帝出过奸计的小人却还在，生恐顾氏一脉圣宠依稀，便伙同吴鹤公公，想再对小侯爷下手。”

    朱恒：“宫闱秘事，你要想清楚再说。”

    中年男子朗声一笑：“多谢大人，草民幼时本是北疆生长的一农人，世代受蛮人欺负，父母兄弟皆死于那些装神弄鬼的妖人之手，是老侯爷救了我们的命，为我们出了一口恶气，草民位卑身鄙，多年忍辱负重，伺候那老太监，并不是为了他的家当好处，只为了能有这么一天！”

    谭鸿飞顾不上唏嘘，几乎已经麻木了：“可我记得当年死的是三殿下。”

    “不错，”那男子道，“吴鹤将一种能散入空中的毒涂在小侯爷平日读书用的汽灯上，吴鹤说，小侯爷年幼时爱将汽灯调到最亮，常常一开就是一宿，睡着了也不关，一宿过去，灯后面的往往热得能烫熟鸡蛋，自然会将那毒物化在空中，再吸入肺腑。中毒的人刚开始会咳嗽不止、低烧不断，都是小儿常见病症，并不引人注意，但慢慢的，人就会衰弱下来，直到毒入五脏，药石无灵。”

    谭鸿飞目中似要滴下血来。

    “当时小侯爷在宫中所用的汽灯是西洋特供的七彩琉璃罩，金贵得很，只有几个皇子和小侯爷有，皇后都没落到一盏，不料三殿下失手打坏自己那盏西洋汽灯，担心遭到责骂，又不敢去求别人，小侯爷便将自己那盏换给了他，偷偷黏上了打烂的，每日遮挡一本书在上面，依旧假装照样用。”

    “后来的事，诸位都知道了，三殿下中毒夭折，先帝震怒，彻查后宫，吴鹤因谋害皇嗣入狱，成了那奸人的替罪羊。”那告状的男子说着，一甩袍袖，整个人扑倒在地，朗声道，“如今前因后果草民已经呈清，多谢诸位将军大人，那至今逍遥法外的奸佞，便是当今国舅爷王裹！”

    朱恒已经听傻了：“大胆……你、你好大的胆子！”

    那中年人道：“狗胆包天，舍得区区肉身！”

    朱恒逼问：“你有何凭据？”

    那中年人从怀中取出一封旧得卷了毛的书信：“禀大人，此乃当年王国舅与大太监私相授受时，写过的一封信，是真是假，诸位一看就知道。”

    说完，那男子将信封放在地上，自己往后微微一仰，仿佛是微微叹了口气。

    “素日恩怨，如今一朝了结。”

    谭鸿飞察觉到他表情有异的时候，已经来不及了，这男人蓦地站起来，在所有人都没反应过来的时候，转身狠狠撞上了旁边的柱子。

    血与脑浆崩裂似的齐齐落下，当场死了！

    俨然是另一种死士。

    此时，温泉山庄中，顾昀的眼皮莫名开始跳个不停。

    侯府家将统领霍郸突然闯进门来，整个人上气不接下气：“侯、侯爷……”

    顾昀蓦地一回头：“怎么？”

    霍统领得知京城之变后，心里狂跳，尚未来得及开口，大门忽然被人轰然砸开。

    长庚手中紧紧地握着一只木鸟，那小东西张着嘴扎着翅膀，身与首俨然已经一刀两断，坚硬的木料竟被他活活捏碎，嶙峋的齿轮支楞八叉地露出来，刺得他手心里一片血肉模糊，而他好像不知道疼，像一条离开了水面的鱼，大口喘息，胸口却连一口气都留不住。

    他手中捏着一张血迹斑斑的海纹纸，木鸟毕竟比车马迅捷，已经有人先一步将京城那场闹剧传给了他。

    长庚胸口如抵尖刀，呼吸俯仰间动辄见血，踉跄着走到顾昀面前，一把抱住了他。

    一旁的霍统领吃了一惊：“侯爷……”

    顾昀冲他打了个手势：“老霍，你先出去。”

    霍统领喉头动了动，似乎想说什么，最后还是默默退了出去。

    这倒霉孩子力气还不小，顾昀觉得老腰都快被他勒断了，等霍统领一走，便腾出一只手来拍了拍他的后背：“怎么了？”

    长庚低下头，将脸埋在他的肩膀上，周遭缭绕得尽是顾昀身上的药味，以往闻了他只觉得安心，哪怕入梦也能驱散阴霾，此时他却再也不想闻到这满身的药味了。

    长庚闭上眼，耳畔轰鸣，心里澄澈一片地剩下了一个念头：“我要杀光李家人。”

    顾昀从他手中将那张皱皱巴巴的海纹纸抽出来，一眼扫到底，顿时倒抽了一口凉气，猛地推开长庚，怒喝道：“霍郸！”

    候在门口的霍统领闻声立刻推门进来。

    顾昀都快疯了，站得猛了，一时眼前居然有点发黑，连忙撑了一下桌子，胳膊肘竟一直在发颤。

    “备马，我要回京，”顾昀深吸一口气，“你带……咳……”

    他话说到这，已经破了音，狠狠地清了清嗓子：“你带上几个轻裘先行一步，一定拦住谭鸿飞。”

    霍统领深深地看了他一眼：“是！”

    顾昀转身要去取自己的朝服与轻甲，被长庚一把抓住手腕。

    长庚：“都是真的？”

    顾昀低头看了他一眼，眼中风云涌动，好不复杂。

    顿了顿，顾昀才低声道：“自然不是，妖术都是无稽之谈，王国舅也不过是……”

    不过是皇座下面一条指哪打哪的奴才，那两个北蛮女人，也不过是国破家亡、零落异乡的可怜人而已……

    真相大家都心知肚明，却谁也不敢提。

    顾昀将手往外一抽：“这一阵子乱，你先不要回京，在这里住几天……”

    长庚却不肯放过他：“那就是说，除了妖术和王裹的部分，说得都是真的？你知道，你一直知道？”

    顾昀耐心告罄：“什么时候了，还跟着裹乱，走开！”

    长庚几乎与他同时开口，轻声道：“你为什么还肯替他殚精竭虑地守着这破烂江山？为什么还肯百般委曲求全？为什么要收留我照顾我这么多年？”

    那轻如落雪的声音在顾昀爆发的怒吼下本来微弱得不值一提，然而不知道为什么，话音出口的一瞬间，该听见的人还是都听见了。

    顾昀心头一紧。

    长庚嘴唇一点血色也没有，目光紧逼着他问道：“义父，为什么？”

    顾昀喉头微动，不知道从何说起——怎么说？

    说他其实并不知情，这些年来还一直以为自己的伤只是一次意外，一直以为是自己没能保护好阿晏，眼睁睁地看着他死于后宫争斗吗？

    直到……他奉命押送加莱荧惑世子出关，才从那不怀好意的狼人嘴里知道，草原神女之毒乃是不传之秘，世代只有神女本人掌控，连蛮人同族也无从知晓，二十年前三十轻骑重创玄铁营的事与蛮族人根本没有关系。

    家与国，仇与怨，大路朝天各走半边，他倘若一脚迈出去，无论走上哪边，都再不能回头。

    此间种种皆不足为外人道，顾昀终究还是一声没吭，强行掰开长庚的手，披甲束发。

    将军有心，可惜是铁铸的。

    顾昀的反应不可谓不快，侯府数百家将调动不能说不灵，然而还是来不及了。

    霍郸一头冷汗地赶到皇城根下时，惊悉北大营哗变，御林军紧急调动，京城九门全封，整个皇城乱成了一团。

第56章 闷雷

    长庚到底还是追了出来：“义父慢着！”

    顾昀人已在马上，居高临下地回头看了他一眼，战马同主人一样焦躁不安，即使缰绳被拉着，依然在原地来回踱步。

    长庚脸上的血色仿佛都沾在了手心与袖口上，像个白描在纸上的人像。

    他的神色近乎漠然，仿佛在方才那张痛极了的面孔上活生生地糊了一层面具，一字一顿道：“万一霍伯压不住谭将军，义父此时进京，无疑会引火烧身。”

    顾昀的长眉微微挑了一下，待要说什么，长庚却先一步打断他。

    “我知道，就算引火烧身，你也非进京不可，因为御林军挡不住北大营，眼下除了义父，没人压得住谭将军，京城一旦兵变动荡，后果不堪设想，”长庚深吸一口气，继而冲他伸出一只血迹斑斑的手，“只是万一皇上将你扣押，四方将领必然人心浮动，恐生祸患，我需要义父留给我一件能暂时安抚人心的信物。”

    顾昀脸上惊愕之色一闪而过，这个方才还让他万分闹心的孩子突然陌生了起来。

    每个人都有很多面相，好比有些人在外面叱咤风云、威风传奇得不行，一旦回到至亲面前，就会变成一个不知饥饱冷暖、丢三落四又满身脾气的小儿女。



附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责


    长庚虽然与那个嘴上没大没小叫人家“十六”、却总是依赖着小义父的男孩渐行渐远，可心里到底对顾昀存着几分仰慕的寄托，纵然是夜半时分情/欲萌动，也因着这一点如父如兄之情而掺杂了说不出的禁忌感……

    直到这一阵东风吹散了他最后的少年情怀。

    长庚在最短的时间内意识到，自己或将踽踽一人走上一条无人谅解、也无人相伴的路。

    从今往后，他再也不是什么人的儿子与晚辈了。

    顾昀从怀中摸出自己的私印，当空抛给长庚，叮嘱道：“这东西没有玄铁虎符有分量，但跟过我的老人都认得，或许有些用，万一……你可以想办法去请钟老将军。”

    长庚看也不看那方私印，直接收入袖中，淡淡地点头道：“知道了，义父放心。”

    话音没落，顾昀已经狠狠一夹马腹，飞奔而去。

    长庚一直盯着他的背影，直到目力无可及，他突然闭了闭眼，几不可闻地喃喃叫了一声：“子熹……”

    一边的侯府侍卫没听清，疑惑道：“殿下说什么？”

    长庚蓦地一转身：“备纸笔。”

    侍卫连忙追上去：“殿下，你的手……”

    长庚闻言一顿，抄起顾昀落下的酒壶，面无表情地将那一壶烈酒全冲到了双手的伤口上，本来已经结痂的伤口再次被冲出血水来，他从怀中取出一块帕子，浑不在意地一裹。

    此时京城中，谁也没料到一个老太监的死竟然引发了这样一场轩/然大波。

    谭鸿飞压抑二十年的冤屈爆发，大约已经失心疯了，先是派兵围了王国舅府邸，得知那老东西竟将老婆孩子抛下，进宫躲风头去了，便立刻掉头，悍然对上了赶来救场的御林军。

    御林军素日与北大营一主内、一主外，同为京畿重地的最后一道防线，是抬头不见低头见的交情，御林军主要由京城里走门路吃皇粮的少爷兵和从北大营抽调选拔的精英两部分组成，前者早就吓得尿了裤子，根本指望不上，后者虽然有本事，但骤然与“娘家”对上，一时间也是进退维谷，正如长庚预料，很快便溃不成军。

    起鸢楼的笙歌还在绕梁不休，温热的花酒白雾未消，四九城中已经炸了锅。

    谭鸿飞带人逼至宫禁之外，将头盔往下一摘，仿佛捧着自己一颗项上人头。

    他先是往大殿方向行了三跪九叩大礼，随后对着拦在面前的大内侍卫吼道：“罪臣谭鸿飞，求见皇上，请皇上将留宿宫中的奸贼送出，给我保家卫国的百万同袍兄弟们一个交代，给天下一个交代！罪臣愿万死赎欺君之罪！”

    宫里的李丰皇帝听闻此言，尚且来不及怪罪王裹，已经勃然大怒，天子的胆魄到底不是夹着尾巴逃跑的王国舅比得上的。李丰险些连玉玺也砸了，不顾左右劝阻，转身更衣而出，来到大殿前，当面与谭鸿飞对峙。

    京师重兵与大内侍卫隔着几丈宽的汉白玉石阶面面相觑，连宫墙上落的麻雀都跟着捏了一把汗。

    而就在这危险的僵持中，顾昀终于及时赶到了。

    顾昀身边带了二十来个人，强行从围困宫禁的北大营队伍中开了一条路，直接闯了进去。

    安定侯真是一口心头老血都快被呛出来了，大步上前，一鞭子抽到了谭鸿飞脸上，将谭鸿飞抽了个皮开肉绽，咆哮道：“你作死吗？”

    谭鸿飞一见顾昀，眼圈就红了：“大帅……”

    “闭嘴，你想干什么？逼宫吗？”顾昀一脚踹在他肩上，谭鸿飞几乎被他踩着肩膀跺到地上，“你眼里可还有尊卑、可还有忠义，还知道什么叫君臣上下？北大营非传召不得入京的规矩呢？谁给你的胆子欺君罔上！”

    谭鸿飞伏在地上，近乎声具泪下：“大帅，二十年啊，枉死的兄弟们，沉冤不得昭的兄弟们……”

    顾昀垂目看着他，眸色冰冷，丝毫不为所动：“半个时辰之内令北大营全体退出九门以外，慢一步我亲手取你的狗命，滚！”

    谭鸿飞：“大帅！”

    “快滚！”顾昀的眼角“突突”跳个不停，蹬开谭鸿飞，他上前一步掀衣摆在大殿石阶前跪下，“皇上息怒，谭将军早年受过伤，早有癫狂之症，又为歹人煽动，想是一时鬼迷了心窍病发，请皇上念在他多年功劳苦劳的份上，令他回家静养，饶这疯子一命。”

    祝小脚忙趁机在李丰耳边道：“皇上，您看大帅也来了，您万金之体，万万不可涉险，快进殿躲避片刻吧。”

    李丰怒极反笑，转头阴恻恻地看了祝小脚一眼，冷冷地说道：“怎么，你也叫他大帅了？”

    祝小脚的脸色顿时惨白，“噗通”一声跪在了旁边。

    李丰负手于汉白玉石阶上，居高临下地望着那轻裘玄甲的安定侯，前所未有地明白了一件事——当年先帝过世前再三抓着他的手，嘱咐他要小心一个人，那人不是野心勃勃的魏王，也不是那些虎视眈眈的番邦人，而是他的股肱……顾昀。

    半个时辰后，北大营退出九门，连同谭鸿飞在内，主事者十几个将领被关押，安定侯下狱。

    与此同时，数不清的木鸟从北郊的温泉别院里腾飞而出，又有轻骑分两路快马加鞭，分别带着盖了顾昀私印的信，便装赶往西北与江南东海两道边疆重地。

    如果长庚此时手里有玄鹰，哪怕只有一两个，或许他也是有机会的。

    可是隆安皇帝扣留顾昀帅印时，便将他身边所有玄铁营将士遣回了西北驻地。

    再一次的……太迟了。

    正是人间四月天，如珠似玉的西域古丝路入口——

    数月前的繁华早已经不复存在，所有关卡都关了，玄铁营严阵以待。

    到处都能看见那些周身泛着杀伐气息的“黑乌鸦”，何荣辉奉命暂代三军统帅一职，来自京城的击鼓令还在他的桌子上落灰。

    这天阴极了，黑云森森地压着城池，万国驻地全都各自紧闭家门，尽是沉寂，黄沙过处，似乎有什么一触即发。

    不知是不是何将军的错觉，他总觉得有什么事要发生了。

    而就在这时，一只玄鹰突然从天而降。

    玄鹰落地时没站稳，踉跄着滚进了西域沙尘里。正巧巡防的玄铁轻裘见了，忙上前查看。

    只见这纵横长天的天空杀手竟像是被那玄鹰甲坠得站不起来，跪在地上死死地拉住同袍的手，面罩下年轻的脸憔悴得吓人。

    巡防的都尉飞快地走过来，一迭声地问道：“何将军不是让你去京城探听大帅何时能拿回帅印吗？怎么？到底出了什么事？”

    那玄鹰死死咬住牙关，齿缝间全是血迹，英俊的脸上扭曲了一下，一把将身上鹰甲扯下来，嘶声道：“我要见何将军……”

    北大营出事，谭鸿飞下狱，九门提督生怕安定侯下狱一事引起更大的动荡，在接管营防后，第一件事便是派人守住京郊所有出入口，那玄鹰尚未落地，已经遭到了一波白虹箭，好不容易突围而出，乔装落地，才从民间沸沸扬扬的谣言中打探出前因后果。

    玄鹰激愤下直接返回了西北，恰好跟长庚派往西北的轻骑擦肩而过。那玄鹰比马快了不知多少，提前了数天赶回了玄铁营驻地。

    何荣辉那火药桶当场就炸了，带人直闯西北都护所，恰恰就在这个节骨眼上，列队于龟兹国的沙虎缓缓离开了驻地，抬头将黑洞洞的炮口指向东方。

    搀和进来的多方人马人事已尽，只听天命。

    可是这一次，天命似乎完全抛弃了气数将尽的李家王朝。

    乍暖还寒的塞北荒原上——

    绵延的丘陵脊背弯出温柔的弧度，野花跃跃欲试地露出此起彼伏的花苞。

    灰狼群站在高处，猎鹰呼啸盘旋，沾满油污与风尘的旗子与兽皮一同猎猎抖动，长天苍青，后土玄黄，而密草深处，有千军万马。

    寒铁与机械轰鸣中，突然传来了一段沙哑缱绻的歌声。

    “最洁净的精灵，天风也要亲吻她的裙角，众生唱和俯首，跪在她歌舞的地方，来年有成群的牛羊，有草木茂茂丰润，鲜花成毯，铺到天山尽头，来年有长生的天与常绿的草啊，野兔出洞了，野马缓缓归——”

    一晃已经五六年，当时一腔激愤下贸然直逼雁回镇的北蛮世子加莱荧惑，已经继承了十八部，成了真正的狼王，关外的西北风在他脸上留下了深如刀割的痕迹，几千个日夜反复雕琢他的面容，仇恨与怨念反复浸泡着他的骨头。

    如今，他两鬓斑白，目中凶光一丝不露地内敛入心，辽阔旷远的歌声也早已经蒙尘，哼唱不过两句，依稀是旧词旧曲，声音却已经沙哑不堪。

    他举起腰间酒壶，和着壶嘴的铁锈味灌了一口浊酒，面部紧绷地盯着远处飞来的一条影子，那与猎鹰同行的黑影转瞬到了近前，竟是一部鹰甲，比玄鹰更大、甲胄更狰狞，往来呼啸带着尖锐的鸣叫，落在现任狼王面前，双手递上了一把不知什么材料做成的金色小剑。

    加莱荧惑伸手将那支小小的金剑拿起，将酒淋在了上面，原本光滑的箭杆上竟缓缓地显露了一行十八部落的文字，卷曲修长的字迹绵延在烈酒之下，写的是“请狼王先行一步”。

    加莱荧惑深吸了一口气，本以为终于到了这一刻，自己会满心狂喜。

    然而没有，他才发现，原来这么多年过去，仇恨已经快要将他掏空了，哪怕翻盘在即，他也忘记了该如何欢笑，现任的狼王仰望着头顶长天，阳光让他有些眩晕，像是无数双死者的眼睛，仍在死死地盯着他。

    “到时候了。”他几不可闻地轻声道，在千军万马的鸦雀无声中抬起一只手。

    继而狠狠放下。

    灰狼引颈长嚎，奔腾而下，爪牙向南。

    终年苍翠不去，暖风呜咽的南洋诸岛——

    是夜，宁静而简陋的港口中缓缓驶入一艘通体纯黑的大船，尚未停稳，一群披甲执锐者已经自打开的舱门奔出，无人的小岛上突然灯火通明起来，巨大的礁石群中竟有连片的战甲，被微末的火光映照得面目狰狞，像一群不祥的阴兵。

    重甲之中，有一个巨大的行军图，包裹着南疆大山中掘地三尺的密道，顾昀曾经派人挖开的，竟然只是冰山一角。

    最后，是原本风平浪静的东海——

    带长刀的东瀛武士与蛇一样的忍者们打扮成沿海倭寇，小心翼翼地划小船从大海中神不知鬼不觉地滑过，以奇怪的手势互相通信。

    他们蚂蚁似的从四面八方缓缓聚拢，码头上平时流水似的货船也挨个撤出大梁海港，悄然转向了东瀛诸岛的方向。

    一声漫长的汽笛极具穿透力地在无边大洋上响起。

    “商船”逐渐汇聚成列，整队成横平竖直的模样，秩序俨然，随着他们离开江南水军巡航范围，为首的商船上蓦地换下了原来的商队旗帜，西洋教皇森严厚重的战旗横陈与沧海面上，覆下好大一片阴影。

    换旗似乎是一个可怕的信号，一条条巨大的“商船”开始解体，粉饰太平的表面壳脱落海中，露出下面一个个黑洞洞的炮孔，这竟是一种从未面世过的“海蛟”，它们小而怪异，能被包在普通商船中，船速快如闪电，分海而过时，简直如同撕开疾风的海怪。

    群怪随着旗语散开，随后，一个巨大的黑影自水面以下缓缓地升上来。

    原本平静的海面涌起了小山一般的波涛，那是个无与伦比的、仿佛巨章一般的怪物，顶破海面，露出诡谲的“头”，头顶无数条“吸盘”上黏着数以千计的海蛟与战船，整装待发，那高耸入云的立柱里全是紫流金，厚重的铁板壳在无数相咬的齿轮下辗转打开，连排的大小炮筒像无数险恶的眼睛，扭转时竟无一丝凝滞。

    这巨型海怪的甲板上，至少能放下十来条大梁海蛟。

    舱门缓缓打开，一条漆黑的阶梯舌头凭空垂下来，两排带着古怪小帽的西洋海军鱼贯而出，漆黑的舱门中绽开一把黑伞，先支了起来，遮住上面落下来的海水，顾昀曾经在皇宫中遭遇过的白发西洋男子一低头，泰然自若地走到伞下。

    旁边替他撑伞的人落后半步走出来，俨然就是当年坑了南疆群匪的“雅先生”。

第57章 国难

    “陛下这下能放心了。”雅先生伸手扶住那位白发男子，原来这位曾经多次来往大梁、自称使者的人，居然就是教皇本人。

    雅先生：“虽然中间出了无数的偏差，但最后的结果好歹没有浪费您耗在这里的时间和精力。”

    教皇注视着沧海洋面上狰狞的海怪群，脸上是无悲无喜的宁静，好像非但不怎么欢欣，还挂着几分说不出的悲悯忧郁。

    “说结果还太早。”教皇说，“命运是一种很玄妙的东西，一个人的命运尚且无从预测，何况一个国家？那大概是只有神才知道事了。”

    雅先生：“比如加莱荧惑那个蠢货居然没忍住，提前将那件事透露给了顾昀吗？”

    加莱荧惑太恨顾昀这个最后的顾家人了，他的整个生命里除了这一点憎恨之外再没剩下什么，早就抛下了狼王的尊严，成了一条疯狗，毫无大局观，在他看来，只要能打击顾昀，破坏谁的部署都全不在乎。偏偏他们没有办法不和这条疯狗合作，十八部与中原之间世代纠缠的仇怨太深邃了，神女当年留在京城里隐而不发的势力也太重要了。

    “我真佩服那个顾昀，”雅先生叹了口气，“如果我是他，还不一定会做出什么事来，他却居然悄无声息地把那些事处理了，否则我们今天翻出来的事实，绝对比现在更疯狂，各地驻军说不定已经……他们管那个叫什么？‘清君侧’吗？”

    教皇：“效果不太理想，不过没办法，时机稍纵即逝，我们已经别无选择了，雅克，我们所有人都是困兽，都在找一条活路，不是吞噬别人就是被人吞噬，无数双眼睛都正盯着这只巨大丰美的食草动物，我们必须先行一步，否则三五年后，我们不一定还有一战之力。”

    雅先生望向茫茫的海面，远近都是水，海天一色，他不解道：“陛下，如果这只是一只食草动物，我们为什么要这样处心积虑地拔去它的爪牙？”

    “食肉还是食草，不是以体型和爪牙区别的，”教皇喃喃地说道，“你要看它是否贪婪，是否有一颗渴望吞噬与撕咬的心……你闻到这股味道了吗？”

    雅先生愣了愣，纯度够高的紫流金燃烧起来几乎没什么味道，大概也就只有顾昀和狗能闻出来，他试探着问道：“陛下说的是……海水的腥味吗？”

    “是臭味，孩子，”教皇低声道，“如果有魔鬼的存在，那么它无疑就是这种小小的矿物，蓝紫色的火焰，从破土而出的那一天开始，就点燃了这个该死的时代，它把神的孩子都变成了铁怪物的心。”

    烧紫流金的机器难道不是人造的吗？

    雅先生耸耸肩，没有反驳，但多少有些不以为然。

    教皇不再解释，他只是低下头，念念有词地开始亲吻自己手上绘制了权杖的戒指，做了一个简单的祈祷。

    “请原谅，”他轻声说，“请原谅我。”

    这时，最前端的海蛟先锋上突然冒出一簇湛蓝的信号火，直冲云霄。

    雅先生的眼睛里也仿佛融入了火光，他勉强按捺，一时却还是难以压抑激动的心情：“陛下，要开始了！”

    那是隆安七年，四月初八。

    安定侯顾昀从温泉别院搬到了帝都天牢的第三天。

    天牢里挺凉快的，阴森森的，好在帝都开春后寒意渐去，已经很暖和了，牢房里的草垛比行军床还要软和一点，住几天也不难受，顾昀就权当纳凉了。

    他周围一片寂静，连个能一起聊天吹牛的狱友都没有，狱卒都是铁傀儡，不会说话——这里是天牢中最里面的一间，非皇亲国戚王侯将相者不得入，连北大营统领谭鸿飞都不够格。

    上一个有资格关在这里的还是皇上的亲兄弟魏王，顾昀享受单间待遇，也就只好一个人待着。

    不过即便有人跟他聊天，他也听不见——临行前匆忙喝下的药早就过了药劲，他眼角与耳垂上的小痣颜色褪得几乎要看不见了，琉璃镜也没带在身上，睁眼大概能勉强数清自己的手指，铁傀儡出来进去的脚步声都听得模模糊糊的。

    身上的铁器当然都被搜走了，不过顾昀也不是没辙。

    他有一手不传之秘——那是他很小的时候和沈易玩过的游戏，互相比赛谁能以最快的速度从侯府的傀儡身上卸小零件，俩熊孩子没事就凑一块研究怎么拆卸侯府看门的铁傀儡，沈易有一次躲闪不及，干坏事的时候被铁傀儡误判为敌人，直接给抡上了房，差点没了小命，当然，顾昀也没能逃过老侯爷一顿臭揍。

    血的教训没让顾昀长记性，反而越挫越勇了，他们俩反复研究了很久，认为肯定有那么灵犀一指的方法，能像偷儿摸钱包一样，错身而过一撸就撸掉一块零件的方法。

    后来发现能卸下来的地方是有的，不过只限于铁怪物的面罩与胳膊上的标识这种无关紧要的地方，因此顾昀这一手绝活始终没来得及面世。

    不过眼下终于有机会施展了。

    头天铁傀儡狱卒送饭的时候，顾昀眼疾手快地在它放食盒的时候伸手一抠一抓，轻而易举地便将那铁傀儡胳膊肘上有点生锈的编号名牌给摸走了——

    他将那铁片在石头上磨薄，先是撬开了手脚上的镣铐，伸了一个漫长的懒腰，然后又划破了一段床单编了根绳子，逮了一只小耗子养在旁边，每顿饭省两口给它吃，没事跟耗子玩。

    那件事是有心人刻意翻出来的，顾昀心里有数，五年前他暗中调查的时候，曾经动手抹去了一些致命的证据，但没有动吴鹤，一来那只是一条苟延残喘的老狗，二来……恐怕他也不是没有私心的，实在不甘心将那一点刻骨铭心的真相就这么消弭的一点不剩。

    顾昀承认这是他处事不当，倘若当年有他现在一半的冷静与圆滑就会明白，要么他应该将那些东西收集起来，等时机成熟了一举推出来，干脆反了。要么他就该狠下心来，将所有过往毁个干干净净，把过去埋葬在过去，永远不让它们重见天日。

    千错万错，他不该在应当果断的时候迟疑。

    就像元和先帝一样，倘若他老人家不是那样的犹豫迟疑，世上应该已经没有顾昀了，想必也有另一种太平。

    顾昀不知道此事后续会如何，也不知道初出茅庐的长庚能不能真的稳住四方军心，但是他身在天牢里，愁也没用，只好先放宽心，养精蓄锐。

    后来耗子发现此人手欠得讨厌，嫌他烦，又躲不开，于是干脆装死，不肯搭理他了。

    猫嫌狗不待见的小侯爷只好无所事事地靠墙打坐去了，感觉这耗子的态度和长庚小时候差不多。

    顾昀漫无边际地想起长庚，还是忍不住叹了口气，将指尖的铁片转成了风车，对耗子感慨道：“他还不如每天嫌我给他捣乱呢。”

    耗子给了他一个圆滚滚的屁/股。

    顾昀深吸一口气，将这一点杂念也强硬地摒除干净，丝毫不讲究地伸手拽过草垛上发霉的破毯，往身上一搭，闭目养神去了。

    养好了精神，才好面对前途艰险。

    没人能吵得到天牢里的半聋，顾昀很快就睡着了，他在阴冷的霉味中做了一个梦。

    顾昀梦见自己仰面躺在了一口巨大的铡刀下，重逾千斤的刀刃压在他的胸口上，一点一点地挫着皮肉压进骨头里，将他活生生地一刀两断，他与自己的身体四肢都断了联系，只有胸口一线的伤口，疼得他抓心挠肝，耳畔是乱七八糟的哭声、炮声、边城如哭的嚎叫声与气如游丝的胡笳断续跑调声……

    他被那铡刀劈开，伤口处却没有血，反而掉出了一支信号箭，尖声嘶吼着冲上天际，炸得山河耸动。

    顾昀蓦地闷哼一声惊醒，胸口的旧伤莫名其妙地疼了起来，梦里信号箭那穿透力极强的尖鸣声在他耳边逡巡不去，汇成了一股别具一格的耳鸣。

    他和他的玄铁营之间仿佛有一种奇异的感应，这天夜里，西域古丝路驻军地，第一支不祥的信号箭在夜空中炸了个姹紫嫣红。

    紧急战报在一天之后才送抵了京城，送信的玄鹰只剩了一条腿，撑着口气，抵达人心惶惶的北大营后，一句话都没来得及说，落地就死了。

    两个时辰之后，西域玄铁营遇袭之事震惊朝野。

    京城事变消息传出，何荣辉带人围困西北都护所，他前脚刚走，龟兹国便用百六十条沙虎打头，强行轰开了西域入口的玄骑巡防营地。

    战车沙虎是轻裘铁骑兵最大的克星，一时间烟尘嚣嚣，火光如幕，战马长嘶而亡，铁骑成片倒下。

    但玄铁营毕竟是玄铁营，一时混乱后，马上反应过来，玄甲毫不犹豫地压上，何荣辉接到消息后马上率玄鹰回程，当机立断从空中直接截断沙虎后援——巨型战车极端耗油，一旦补给中断，立刻就是一堆废铜烂铁。

    可是这叩门沙虎并不是虚张声势，身后竟真如所有人担心的那样，是旌旗向天的数万大军。

    万国驻地的洋人、曾经犯上作乱的西域诸国，甚至一直趁火打劫的天竺人……甚至比他们想象得还要多。纵然是乌合之众，也是“众”，沙虎在侧，玄铁营只能以重甲硬顶，很快到了双方开始拼紫流金的地步。

    何荣辉紧急开放西域大营紫流金库存，一看才惊觉库存已经捉襟见肘——隆安皇帝彻查紫流金走私时，顾昀迫不得已将手中暗线暂停，而朝廷配给玄铁营的份额只够维持素日巡防的，根本应付不了这样突然爆发地大规模战役。

    何荣辉派人调配，可调配紫流金之路再次受阻——安定侯下狱的消息已经传开，具体情况谁也说不清楚，此时人心惶惶，传什么的都有，在这个节骨眼上，谁敢不经击鼓令给玄铁营调配紫流金？

    万一他们是要杀上京城造反呢？

    何荣辉只好一方面派玄鹰入京，一方面就近往北疆城防军求援，然而传令官尚为动身，北疆关外十八部落突然发难，狼王加莱荧惑南下亲征的消息便“轰隆”一声砸了下来。

    五年安定，铁墙外竟已经天翻地覆。

    加莱荧惑携精兵数万，重甲上千，甚至还有一种防不胜防的“鹰”，比玄鹰更大、杀伤力更强，一口咬向了绵延千里、尾大不掉的北疆边防。

    西北沦陷得一发不可收拾，没有主帅安定侯下令，玄铁营哪怕战死到最后一个人也不敢后退半步，何荣辉苦撑了三天两夜，军备打得见底，穷三代之力打造的这支神兵眼看要折损过半。

    而就在这时，长庚的信使终于到了。

    这位远在京畿不显山不露水的殿下携顾昀私印，将顾昀的笔迹模仿得天衣无缝。

    他总共交给信使两封信——如果边关尚且安稳，便交给他第一封信，让何荣辉不必顾忌朝廷，无论从黑市也好，其他手段也罢，立刻秘密充盈西域紫流金库存，修整军甲，随时准备一战。

    万一边疆已经生变，则将第二封信交给何荣辉，要他不要死守，不要恋战，迅速收缩兵力往东两百里退至嘉峪关以内，等待援军。

    隐藏在暗处的敌人已经动手，此时出手，无疑已经晚了，长庚手中没有玄鹰，靠临渊阁的木鸟能联系的人太有限了，无论天他还是地陷，信使怎么也难以第一时间赶到，因此他设想了最坏的情况，最大努力亡羊补牢。

    倘若西域生变，北疆必难以独善其身，因此中原驻军统帅蔡玢将军会在玄铁营退守的同时，收到长庚的另一封信函，请他增兵向北，并尽可能地抽调重兵储备的紫流金送往嘉峪关，解燃眉之急。

    可是长庚心里清楚，万一真出了事，这点部署远远不够。

    整个西南的十万大山他无法控制，虽然沈易在那边，可他是空降统帅，毫无根基，根本不可能在没有击鼓令的情况下擅自调兵遣将，东海一线的江南水军更让人揪心，因为赵友方将军是李丰的人，不可能为顾昀一方私印调动。

    而长庚有种预感，哪怕他能左支右绌地扑灭其他地方的火，东海汪洋中必定藏着致命一击。

    来自玄鹰的噩耗果然坐实了他的最坏的设想，长庚深吸一口气，放出了最后一只木鸟，回头对嘴角起了几个血泡的霍郸道：“备马，我要进宫。”

    就在宫门口，长庚被了然和尚拦住了，了然一身风尘仆仆，面色却依然宁静无波，仿佛十万火急都能化在他整齐的香疤里，被一声佛号散去。

    了然：“阿弥陀佛，四殿下……”

    长庚漠然截口打断他：“大师不必多说，我是进宫请命的，不是去逼宫的。”

    了然神色微微变了一下，打手势道：“贫僧相信殿下有这个分寸。”

    “我并非有分寸，”舌灿生花的四殿下竟撕破了斯文颜面，直言道，“自秦岭分南北，东南与西南诸地不在掌控之中，就算我能当场宰了李丰，也收拾不了眼下的乱局，何况眼下无人可以继位，皇长子年方九岁，皇后根本是个中看不中用的病秧子，子熹名不正言不顺，我……”

    他冷笑了一声：“我可是北蛮妖女之子呢。”

    了然满目忧虑地看着他。

    “大师放心，我本就身为一毒物，倘若再稍微任性一点，现在大概早已经开始祸国殃民了，我不是还什么都没做呢么？”长庚神色再次转淡，“现在也不是说这些的时候，外敌进犯，想必蓄谋已久，这事还没完，但他们反应太快了，我怀疑宫中……甚至李丰身边有敌人内应，临渊阁在宫中有能用的人吗？”

    了然神色一肃，比划道：“殿下是指……”

    长庚：“此事牵连到二十年前的旧案，必与北蛮人脱不开关系，查那两个北蛮女人当年在宫里接触过的人——任何人，北蛮巫女擅毒，乱七八糟的手段多得很，一点线索都不要放过。”

    他说“那两个北蛮女人”的时候，声线波澜不惊，仿佛那是和他没有任何关系的人。

    “我早该觉得奇怪，”长庚低声道，“当年李丰那么轻易就将加莱荧惑放虎归山，背后果然并不简单，可惜……”

    可惜他当年太小，拳头大的心里只装得下那么一点背井离乡的少年烦忧。

    “若我早生十年……”长庚忽然道。

    了然眼皮一跳。

    长庚一字一顿：“天下绝不是这个天下。”

    顾昀他也绝不会放手。

    “子熹说过，我朝海蛟落后其他军种十年，我担心东海不平静，赵将军是守城之才，但不见得应付得了大战，”长庚道，“我已经写信给师父，临渊阁在江南一带根基深厚，劳烦大师接应，少陪——驾！”

    了然和尚难得皱起眉，不知为什么，长庚那声“子熹”听得他心惊胆战。

    然而眼下火烧眉毛，不是纠缠一个称谓的时候，和尚披着一身粗布麻衣，身影转瞬融入了晨曦，疾驰奔走而去。

    长庚前脚踏入宫中，坏消息已经劈头盖脸地砸了过来，一道紧似一道的前线军情让隆安皇帝与满朝文武全都措手不及——

    玄铁营退走嘉峪关。

    北疆一夜丢了七座城池……甚至没能等到蔡玢的援军。

    南疆暴民商量好了一样，与南洋流寇勾结，神出鬼没地炸了西南辎重处……

    “报——”

    大殿上所有人面色铁青地望向门口，李丰甚至来不及让长庚见礼。

    “皇上，八百里加急，有十万西洋水军借道东瀛诸岛进犯——”

    李丰瞠目欲裂：“赵友方呢？”

    来使以头抢地，哽咽出声：“……赵将军已经殉国了。”

第58章 悬刀

   李丰整个人晃了晃，长庚面无表情地看着他跌坐在金殿王座上，理智之外忽然升起了某种残忍的快意，然而他待自己十分苛刻，只一瞬，便不动声色地掐了掐自己的手心，将那股嗜血的快意压了回去——他知道那是乌尔骨作祟，并不是他的本心。

    长庚不甚诚心地开口道：“皇兄保重。”

    好像背后一口一个“要宰了李丰”的人不是他一样。

    雁北王这么一出声，大殿上呆若木鸡的文武百官立刻反应过来，纷纷紧跟着附和道：“皇上保重。”

    李丰的目光缓缓地落在长庚身上——名义上，这是他唯一的弟弟，自己却不常能注意到他，自四殿下李旻封王入朝以来，在朝堂上几乎不怎么出声，也不大刻意结交朝臣，甚至也不曾借着顾昀的东风和武将们搭过话，只偶尔和几个清寒的穷翰林们闲聊些诗书。

    长庚仿佛丝没有注意到他的目光，面不改色道：“赵将军殉国，东海再无屏障，洋人往北一转立刻便能直逼大沽港，事已至此，说什么都晚了，还请皇兄摒除杂念，早做定夺。”

    李丰何尝不知道，只是心里一团乱麻，一时说不出话来。

    这时，连日来被坊间谣言折腾得灰头土脸的王国舅觑了一眼皇帝脸色，壮着胆子进言道：“皇上，京郊只有一个北大营，周遭都是平原腹地，一马平川，倘若在此会战，我方兵力肯定不足。再者说，谭鸿飞谋反一事尚无定论，北大营几乎无人统领，倘若江南群蛟都全军覆没，北大营就能行吗？谁还能保护皇城平安？为今之计，不如……呃……”

    王裹这话没说完，因为大殿上一众武将的目光都白虹箭似的钉在了他身上。

    这老东西自己屁股还没擦干净，稍有点风吹草动，又胆敢撺掇皇上迁都——倘不是外忧内患，众人恐怕将他分而食之的心都有了。

    王裹灰溜溜地咽了口口水，弯着腰不敢起来。

    李丰神色阴晴不定，沉默了片刻，他把王国舅晾在了一边，只道：“让谭鸿飞官复原职，给他个戴罪立功的机会……朕叫你们来是议事的，谁再说屁话，就给朕滚出去！”

    皇上情急之下连市井粗话都吼出来了，整个大殿一静，王裹的脸红一阵白一阵的。

    李丰略显暴躁地转向兵部尚书：“胡爱卿，你手掌兵部，握着击鼓令，你说。”

    兵部尚书因天生长得面有菜色、面长二尺，名字“胡光”听着又有点像“瓠瓜”，私下里便有人叫他“瓠瓜尚书”。

    瓠瓜上书闻听李丰此言，活生生地憋出了满脸泡，成了个苦瓜——击鼓令名义上由兵部签发，但兵部没事敢随便发吗？他就是皇上手里的一支笔，笔也敢有想法吗？

    胡光抹了一把冷汗，底气不足地义正言辞道：“呃……皇上说得对，京畿乃我大梁国祚之托，更是万民所向之地，怎可由着洋毛子乱闯？成何体统！咱们便是还有一兵一卒，也要死战到底，眼下就打退堂鼓，岂不是动摇军心？”

    李丰实在不耐烦听他车轱辘一样的废话，截口打断他道：“我让你说怎么打！”

    胡光：“……”

    所有人都在瞪王裹，可王裹说得对，倘若江南水军统帅都已经殉国，东海一带谁可为将？群蛟溃散，怎么动兵？

    万一洋人北上，北大营和御林军能挡得住几轮火炮？

    从某种层面来说，王裹也算有勇气了，起码他说出了众人都不敢道出的实情。

    胡光顿时成了一根馊了的苦瓜，满头的冷汗好比流出的馊汁。

    就在这时，长庚忽然出声了。

    年轻的雁北王上前道：“皇兄可愿听我一言？”

    胡光一双感激的眼睛投向长庚，长庚温文尔雅地冲他笑了一下：“皇兄且先息怒，覆水难收，人死也不能复生，四方边境的困境已成既定事实，争论发火都没用，我们与其自乱阵脚，不如先想想还有什么可以弥补的。”

    他约莫是跟和尚混得时间长了，身上不带一丝烟火气，玉树临风似的殿前一站，静得沁人心脾，鼎沸的怒火也不由得跟着他平息了下来。

    李丰暗暗吐出一口气，摆摆手道：“你说。”

    长庚：“眼下中原四方起火，兵马已动，粮草却未行，未免再出现补给周转不灵，臣弟请皇兄开国库，将紫流金全部下放，此其一。”

    “对，你提醒朕了，”李丰转向户部，“立刻命人协调……”

    “皇兄，”长庚不徐不疾地打断他，“臣说的是全部下放——非常时期，击鼓令已成掣肘，将军们爪牙上还带着镣铐，皇兄难道要绑着他们上战场吗？”

    这话换成任何一个人说，都是十足的冒犯，但不知为什么，从雁北王嘴里说出来，就让人生不出什么火气来。

    方才被撂在一边的胡光忙道：“臣附议。”

    不待李丰开口，户部那边已经炸了锅，户部侍郎朗声道：“皇上，万万不可，此时下放紫流金确实解燃眉之急，可臣说句不中听的，万一旷日持久，今天日子不过了，往后怎么办？寅吃卯粮吗？”

    御林军统领大概很想把侍郎大人的脑袋揪下来，好好控一控里头的水，当庭反驳道：“贼寇都已经打上门来了，诸位大人满脑子里居然还是精打细算的过日子，末将真是开了眼界了——皇上，燃眉之急不解，我们还谈什么‘长此以往’，万一四境被困死，光靠我朝境内那仨瓜俩枣的紫流金矿，掘地三尺也长久不起来啊！”

    胡光生怕插不上话似的，又脸红脖子粗地跟着嚷嚷道：“臣附议！”

    长庚一句话还没说到该如何退敌，先引爆了一场大吵，他自己反而不吭声了，耐性十足地静立一边，等着他们吵出分晓。

    李丰脑仁都快裂开了，突然觉得自家满朝“栋梁”全都盯着自己那一亩三分地的鸡毛蒜皮，上下格局加起来不如一个碗大，倘若全都发配到御膳房，没准能吵吵出一桌锦绣河山一般雄浑壮阔的新菜系。

    “够了！”李丰爆喝一声。

    周遭一静，长庚适时地接话道：“臣弟话还没说完，其二，皇兄要做好收缩兵力的准备。”

    此言一出，群臣再次哗然，天子之怒也压不住下面的沸反盈天，有几个老大人看起来马上准备要去以头触柱了。

    李丰眼角一跳，一口火气冲到了喉咙，勉强压下来没冲长庚发，他憋气似的皱起眉，低声警告道：“阿旻，有些话你想好了再说，列祖列宗将江山传到朕手中，不是让朕割地饲虎的。”

    长庚面不改色道：“臣弟想请皇兄摸摸腰包，我朝现如今倾举国之力，能撑得起多大的疆土？这并非割地饲虎，而是壮士断腕，当断时不可不断，恐怕要等中毒已深、全境被洋人打得七零八落时再断了。”

    他那背论语一样平淡的语调好像一盆冷水，毫不留情地浇到了李丰头上。

    长庚没抬头看皇上的脸色，兀自接道：“其三，王大人说得不错，眼下西北有玄铁营坐镇，纵然损失惨重，尚且能坚持，迫在眉睫的是东海兵变，洋人一旦北上，北大营战力堪忧，远近援兵皆被牵制，未必来得及赶到，到时候皇兄打算怎样？”

    李丰一瞬间被他的话逼老了十岁，颓然良久，他终于开口道：“宣旨……去将皇叔请来。”

    长庚听见这道旨意，眼都没眨一下，既无欢欣、也无怨愤，仿佛一切都是应当应分，情理之中的。

    祝小脚大气也不敢出地应了一声，正要前往，长庚却忽然开口提醒道：“皇上，天牢提人，只派祝公公宣旨，未免儿戏。”

    他已经本能地不信任李丰身边的任何内侍，包括这个名义上一直暗中帮着顾昀的人。

    李丰有气无力道：“什么时候了，还在意这些虚礼——江爱卿，你替朕跑一趟腿。”

    祝小脚迈着小碎步跟上江充，不禁远远地看了长庚一眼。

    他是宫里的老人了，当今大梁满朝文武，数得上的王侯将相，没有他不熟悉的，唯独这个雁北王，从小被顾昀严丝合缝地护在侯府里，长大后又“不务正业”地四处游历，鲜少露面，除了混在一众人里上朝听证，他甚至不怎么单独进宫，顶多逢年过节的时候跟着顾昀一起来请个安……所有人几乎都对他一无所知。

    一无所知，意味着变数。

    江充和祝小脚马不停蹄，出了宫直奔天牢，人快到了的时候，祝小脚突然想起来，掐着嗓子道：“不对啊，江大人，侯爷要进宫面圣，穿着囚服成何体统呢？要么我马上叫人瞧瞧今年新做的一品侯朝服，去取一件来？”

    江充正一脑子国破家亡的悲愤，陡然让那老太/监一嗓子吊回了魂，哭笑不得道：“祝公公，什么时候了，您还惦记这些鸡零狗碎，我……”

    他话未说完，便见一人策马而来，转眼行至眼前，下马施礼拜上，正是侯府的家将统领霍郸。

    霍郸利索地一抱拳：“江大人，祝公公，小人乃是安定侯府家奴，奉我家殿下之命，给侯爷送上此物。”

    说着，双手碰上了一套朝服和盔甲。

    江充心里一动——雁北王虽然一看就是个细致人，但至于琐碎到这种程度么？

    那位殿下在防着谁？

    天牢中的顾昀正百无聊赖地拎着那肥耗子的尾巴让他荡秋千，察觉到背后的风向不对，他有些诧异地回过头去，模模糊糊地看见外面闯进来三个人影，为首一人行走如风，似乎还穿着朝服。

    接着，牢门门锁大开，一股特殊的宫香钻进了顾昀的鼻子，还沾着一点李丰身上特有的檀香气。

    顾昀眯细了眼睛，认出那膀大腰圆的胖子正是祝小脚。

    如果是要提审他，断然没有直接把祝小脚派来的道理，李丰那种人也不可能自己打脸，朝令夕改地将他抓了又放，那么只能是……

    顾昀脸上的笑容消失了，心道：“出什么事了？”

    江充飞快地说了句什么，顾昀根本听不见，只囫囵个捉到了“敌袭……赵……”什么的几个词，一头雾水，只好茫然地装出一副泰山崩而不动的稳重，以不变应万变地点了点头。

    江充被他不动如山的镇定感染，心下一时大定，满腔忽冷忽热的焦虑心忧落到腹中，眼泪差点下来：“大梁有侯爷这样的梁柱，实乃万民之幸。”

    顾昀满肚子莫名其妙，心想：“亲娘啊，这又说什么呢？”

    表面上却只是随手拍了拍江大人的肩，利索地吩咐道：“领路吧。”

    好在这时霍郸上前一步，将他朝服奉上的同时，从腰间解下一个酒壶：“殿下让我带给侯爷驱寒。”

    顾昀开盖一闻就知道是药，顿时如蒙大赦地松了口气，一饮而尽。

    霍郸三下五除二地帮他换了衣服，好歹收拾了一下，一行人直奔宫里，又聋又瞎的安定侯凑合着混迹其中，头一次这么盼着药效快点来。

    直到他们赶到了宫墙根底下，顾昀的耳朵才针扎似的慢慢恢复知觉。

    他不动声色地冲霍郸打了个手势，霍郸会意，忙上前两步，附在他耳边，将江充在天牢里的话一五一十地重复了一遍。

    顾昀没来得及听完，本就疼得要炸的脑袋已经“嗡”一声断了弦，眼前几乎炸出了一片金花乱蹦，脚步仓皇中一个踉跄，霍郸一把扶住他的胳膊：“大帅！”

    江充吓了一跳，不知道刚才还镇定得没有人样的安定侯突然犯什么病了，见顾昀脸色难看得像个死人，忙紧张地问道：“侯爷，怎么了？”

    “玄铁营折损过半”“北疆大关接连失守”“赵将军殉国”“西南辎重处炸了”……那三言两语化成了一簇致命的刀片，打着旋地扎进了顾昀的四肢百骸里，他胸口一阵尖锐的刺痛，喉头涌上一股腥甜。

    他额角青筋微露，冷汗顺着鬓角往下淌，眼神竟然有些涣散，江充虽然知道即便是身在天牢，也没人敢对安定侯动刑，还是给吓得不轻：“侯爷怎么了？可要下官叫个步辇来？御医呢？”

    顾昀的身体微微晃了一下。

    江充：“如今大梁安危系在侯爷一肩之上，您可万万不能有什么闪失！”

    这句话仿佛惊雷似的划过顾昀耳畔，他行将飞散四方的三魂七魄狠狠地一震，刻骨铭心地聚拢回那根通天彻地的脊梁骨里，顾昀一闭眼，强行将一口血咽了回去。

    一顿之后，他在江充胆战心惊的注视下，若无其事地哑声笑道：“几天没见日头，有点头疼——不碍事，老毛病。”

    说着，顾昀低头微微整了一下身上的轻甲，从霍郸手中将自己的胳膊抽出来，将一直窝在他手里的灰毛耗子丢过去，叮嘱道：“这是我过命的鼠兄弟，给它找点吃的，别饿死了。”

    霍郸：“……”

    顾昀说完，转身提步往宫里走去。

    此时金銮大殿中，长庚那三言两语引发了一场七嘴八舌的混战，当祝小脚高亢尖锐的声音高叫出“安定侯入宫觐见”的时候，所有人都哑火了，大殿上一时出现了死一般的寂静。

    顾昀一抬头便对上了长庚的眼睛，两人的目光一触即分，他已经看见长庚眼睛里千言万语难以描述其一的风起云涌。

    随即顾昀旁若无人地上前见礼，宠辱不惊的模样仿佛他不是从天牢来的，而是刚在侯府睡了个懒觉。

    李丰立刻宣布散朝，将吵架的嘴炮和饭桶们一起赶了出去，只留了顾昀、长庚和一干将领连夜商讨整顿京城防务。

    在家反省的奉函公不得不再次出山，整个灵枢院里灯火通明，加班加点地整理京城现存战备。

    整整一天一宿，直到又过了一个四更天，天边已经露出了鱼肚白，熬黑了眼圈的李丰才放他们回去。

    临走，李丰单独叫住了顾昀。

    大殿内，左右皆被屏退，只有一君一臣面面相觑，李丰沉默了好久，直到宫灯感觉到阳光，自己跳灭了，“咔哒”一声，李丰才回过神来，神色复杂地看了顾昀一眼，含混地说道：“……委屈皇叔了。”

    顾昀一肚子已经念叨熟了的场面话，不用过脑子就能脱口而出。

    什么“雷霆雨露皆是君恩”“死于社稷谈何委屈”之类的鬼话已经严丝合缝地串联在了他的油嘴滑舌之下。

    可是突然间，他的舌头仿佛涩住了，努力了几次都说不出来，只好对隆安皇帝笑了一下。

    笑容说不出的僵硬，显得有点尴尬。

    两人一时间实在无话好说，李丰叹了口气，挥挥手。

    顾昀低眉敛目，告退离去。

 第59章 迎战

   顾昀走出大殿的时候，眼有点花，他不动声色地站定喘了几口气，有生以来第一次觉得身上区区几十斤的轻甲这么压人。

    人在危急情况下的潜力大概是无穷的，顾昀顶着平时有针有床尚且难忍的头疼，在金殿中足足忙了一天一宿，居然也没觉得怎么样就过去了。不过这会一走出来，他才发现自己整个人都虚脱了，衣服几乎都黏在了身上，给带着晨露的小风一吹，他先头重脚轻的打了个寒噤。

    方才天上还有一丝日头，这会转眼便被乌云遮了回去，晨光熹微。

    长庚在门口等他，背对着层层叠叠如仙宫的金殿，雁北王那朝服的衣袂翻飞，他正远远地凝望着起鸢楼的方向，不知在想什么。

    听见脚步声，长庚才回过头来，瞥了一眼顾昀的脸色，皱眉道：“马车等在外面，你稍稍休息一下。”

    顾昀心神俱疲，胡乱应了一声。

    长庚：“那位留你说了什么？”

    顾昀木然道：“闲话……废话。”

    长庚看出他没力气多言语，便安静地不再开口，一路回到了侯府。

    一早晨无数道令箭发下去，六部地方都要跟着动，他们都知道，这可能是仅剩的休整时间了。

    顾昀才一进屋，膝盖就软了，踉跄着将自己往榻上一摔。

    他身上甲胄未卸，这么“咣当”一声砸下去，半个身子都是麻的，整个房顶都在他眼前乱转，顾昀有种自己再也爬不起来了的错觉。

    长庚伸手扣住他的脉门，那双方才还冰冷的手这会烫得吓人，好像刚从火盆里捞出来的：“义父，你什么时候开始发烧的，自己知道吗？”

    顾昀低吟一声，骨头缝里在往外冒酸水，眼皮重得抬不起来，吃力地问道：“我那位小兄弟还健在吗？”

    长庚：“……谁？”

    跟在后面的霍郸忙答应一声，从怀中拎出那活蹦乱跳的小灰耗子：“大帅，活得好着呢。”

    “那我也没事，”顾昀病恹恹地说道，撑着自己爬了起来，任一圈人七手八脚地将他身上盔甲卸下来，身上稍微松快一点，他胡乱将脸上汗湿的发丝蹭掉，“不是着凉就是上火，吃副药发点汗就过去了。”

    霍郸没头没脑地站在一边，不知道自家侯爷怎么又跟个灰毛土耗子同生共死起来了，长庚却听明白了，目光微微闪了闪，将顾昀按在榻上不让他乱动：“都交给我吧。”

    他示意霍郸先退下，自己动手扒顾昀那一身能拧出水来的衣服，顾昀身上软绵绵的，一睁眼头就晕，只好合上眼歪在一边任他摆弄，气息略微有点急促，看起来莫名多了几分孱弱。

    外衣与中衣一除去，长庚的手不禁哆嗦了一下。

    顾昀那一层薄薄的里衣被汗浸透了，几乎就是一层蒜皮，什么都遮不住，胸口与腰线全都露得欲盖弥彰，不知为什么，长庚觉得这比上次顾昀当着他的面直接跳进温泉里还要命。

    长庚一时间心跳如雷，无论如何也不敢再脱下去了，只好先将一床被子拽过来，囫囵个地裹在顾昀身上，翻出一身干净衣服放在旁边，带着点恳求低声道：“义父，剩下的你自己换好吗？”

    顾昀成年以后便不太生病，偶尔来一次，显得格外严重，烧得他七窍生烟，耳鸣不止，闻言有气无力地冲长庚挥挥手，抱怨道：“什么时候了，可真有你的……”

    长庚眼观鼻鼻观口地站在一边，顾昀被他局促得自己也跟着不自在起来，两人相顾无言片刻，长庚尴尬道：“我去给你煎药。”

    他转身出去了，总算让两个人都略微松了口气。

    顾昀躺了一会，思绪很快被高烧搅成了一锅粥，乱七八糟什么都往里涌，一会想：“长庚这小子到底怎么办？”

    一会又想：“玄铁营退守嘉峪关，折损的兄弟们都没有人给收尸，哪怕拿张马革裹回来呢。”

    想着想着，他心里便觉得漏了个窟窿，什么凄风苦雨都往里钻，来路上被江充一句话压回去的心疼此时回过味来，变本加厉地发作，疼得他简直痛不欲生。

    五万铁甲一夜便折损了一半……

    最后，顾昀意识渐渐模糊，与其说是睡着了，其实基本是晕过去了，意识昏昏沉沉，时梦时醒，现在的与过去的诸多种种都七零八落地接成了一团乱麻，顺着线头倒下去，久远的记忆浮光掠影似的一一闪过。

    他想起自己小时候，既不聋也不瞎的那几年，他像一只打不老实的跳蚤，老侯爷一见他就要吹胡子瞪眼，好生上火。

    可是有一次，老侯爷却难得有耐性地领着他去看塞外的落日。

    老侯爷长得人高马大，为人威严，对团子一样大的幼子也一视同仁，绝不肯伸手抱他，勉强牵着领在手里，已经是老侯爷不多的慈爱了，这样一来弄得大人要侧身弯腰，小孩子得努力伸高胳膊，谁都不舒服。不过顾昀没有抱怨，那是他第一次看见边城大漠如血的落日，玄鹰的身影时而飞掠而过，像一条拖着白虹的金乌，远近黄沙茫茫，平林漠漠，年幼的顾昀几乎是被震撼了。

    他们一直看着那轮恢弘的红日沉入地下，顾昀听见老侯爷对旁边的副将有感而发，说道：“为将者，若能死于山河，也算平生大幸了。”

    当时他没懂，而如今，二十年过去了。

    “大帅，”顾昀迷迷糊糊地想道，“我大概……真的会死于这山河。”

    ……恍如隙中驹，石中火，梦中身。

    这时有人推门进来，把顾昀抱了起来，给他喂了一碗水，那人实在太温柔了，像是惯常照顾人的，一点没洒出来。

    然后他在顾昀耳边低声哄道：“子熹，喝了药再睡。”

    顾昀眼也没睁，含糊地应道：“半个时辰……半个时辰之后叫醒我，叫不醒就泼我一碗凉水。”

    长庚叹了口气，默不作声地给他喂了药，然后守在一边。

    顾昀似乎是身上不舒服，翻来覆去地折腾，被子快被他踹散了，长庚给他盖了几次，最后索性将他裹好抱在了怀里。

    说来也奇怪，大概顾昀从小没和什么人特别亲近过，这会感觉自己身后靠着人，便老实了下来，抱着他的人细心地给他调了个最舒服的姿势，陈姑娘配的安神散充斥在鼻息间，一只手恰到好处地拂过他的额间，手指不轻不重地反复按着他的额头肩颈。

    顾昀这辈子没睡过这么舒服的“床榻”，转眼就不知今夕何夕了。

    静谧的时间如流水一样迅疾无常，眨眼半个时辰就过去了。

    长庚瞥了一眼旁边的座钟，真是不舍得——既不舍得放开顾昀，也不舍得叫醒他。

    可没有办法，兵祸迫在眉睫，放眼天下，哪还有一个能给他安睡的地方呢？

    长庚只好狠下心来，弹指在顾昀的穴位上轻轻一敲，准时将他唤醒，自己起身去了厨房。

    顾昀心里一直都是紧绷的，一碗药一身汗下去，便将病气活活压了回去，半个时辰略作休整，等他醒过来，烧就已经退得差不多了，他在床上赖了一会，披衣而起，感觉自己算是活过来了。

    身上好受些，他心也跟着宽了不少。

    顾昀心道：“不就是一帮洋人么？真那么神通广大，还耍什么阴谋诡计？”

    再不济，他也还活着，只要顾家还有人，玄铁营就不算全军覆没。

    顾昀长舒了口气，这才发现自己已经饿得前心贴后心，他痛苦地按了一下自己的胃，心想：“谁要是这时候给我热俩烧饼，我就把谁娶回家。”

    正想着，长庚端着一碗热面汤进来了，热气和着香气毫不客气地扑面而来，顾昀的五脏六腑都饥渴得在肚子里转了个圈。

    他郁闷地跟自己反悔道：“这个得除外，这可不能算……”

    不料这念头一出，外面突然应景地打了个闷雷。

    顾昀：“……”

    长庚伸手探了一下他的额头：“退了，义父先过来吃点东西。”

    顾昀默默地接过筷子，听见“义父”俩字，忽然心里一动，隐约觉得有什么地方怪怪的，可惜这念头只一闪就过去了，他没能捕捉到。

    顾昀：“你做的？”

    “仓促间只来得及随便下一把面。”长庚面不改色道，“凑合吧。”

    顾昀顿时整个人都不太好，不知道堂堂“雁北王”把自己弄得这么“贤惠”是要干什么。

    长庚却仿佛看出他在想什么，淡定地道：“要是亡国了，就把李丰一推，我去西北开个面馆，也够活着了。”

    顾昀被一口面汤呛住，咳了个死去活来。

    长庚笑道：“我说着玩的。”

    顾昀拿起一杯凉茶灌了一口：“好孩子，学会拿我消遣了，真是越来越不像话。”

    长庚正色道：“当年在雁回，你突然要将我带回京城，我就想跑来着，想着要么去深山老林里当个猎户，要么找个边陲小地方开个半死不活的店，够糊口就行了，不过后来觉得自己不太可能有本事从你眼皮底下溜走，所以就老实了。”

    顾昀把菜扒拉到一边，把底下的火腿捞出来吃了，还没等他嚼碎，长庚忽然往椅子背上一靠，长长地舒了口气：“义父你不知道，你一天不平安出现在我面前，我就一天不敢合眼，总算……”

    顾昀面色淡淡地说道：“离平安还差十万八千里呢——你跟我说说。”

    长庚心领神会，知道他指的是没在李丰面前说出来的事。

    顾昀：“玄铁营肯定是你撤回来的，要不然何荣辉他们说不定会打到最后一个人。”

    “我仿了你的字。”长庚道，“把玄铁营撤回到嘉峪关，又让蔡玢将军北上援疆，算时间，何将军那边告急的紫流金想必已经倒出来手了——这事不必让李丰知道，反正他已经拟旨废除击鼓令了。”

    顾昀眨眨眼：“你会仿……”

    “都是些旁门左道。”长庚摇摇头，“江南那边我本来已经送信给师父了，不料还是没赶上，另外我怀疑宫里有二十年前北蛮人留下的钉子，已经托人去查了，沈将军那边还没消息，只怕不是会有什么好消息。”

    “没消息就是最好的消息，”顾昀沉默了片刻，应道，“那老妈子命大得很，不会死的。”

    长庚：“义父，西北来势汹汹，但现在看来，一时半会不会有事，依你看，东海之祸后，京城能守住吗？”

    顾昀抬头看了他一眼，那双眼睛仿佛一对燧石，冷冷的，说不出的坚硬，又仿佛轻轻一碰，就能燃起火花来。

    房中只有他和长庚两人，中间隔着一碗面，顾昀便没说什么场面话，实打实地说道：“那要看我们能不能撑到有援军来。千里奔袭，洋人也想速战速决，否则不会弄这么大场面的开场，本来拖得越久对我们就越有利，但……”

    但大梁的国力支撑不住持久战。

    李丰丧心病狂地想要楼兰的紫流金矿，是因为这世上最地大物博之地，紫流金矿非常稀少，完全供不应求，大梁近四成的紫流金来自十八部落纳贡，还有一大部分似乎零散地从外面买，海运通商流进来的银子都是这么又流出去的。

    眼下十八部落叛乱，四境被围困，能调动的只有紫流金库存，长此以往必然入不敷出。

    这还只是紫流金，何况那比黄花瘦的国库哪有那么多银子？

    顾昀：“按你说的，万一最后不行，就收缩全境兵力、徐徐图之，固然是最理智的做法，可是未必能行。玄铁营退守嘉峪关也就算了——西关外虽然平时热闹，但往来大多是客居的商人，古丝路刚打通几年，不足以让他们定居，年关前后古丝路气候紧张，关口一关，生意也没得做，现在估计早就走得差不多了，但关内不行，关内还有千村万户和亿万百姓，何荣辉不能再退了。”

    玄铁营是大梁民间的信仰乃至于支柱，这根支柱一旦塌了，仗真的不必打了，江山直接改名换姓比较快。

    长庚沉默了片刻：“我说的是万不得已的情况。”

    “没有万不得已。”顾昀摇摇头，“你心有沟壑，知道怎么摆布社稷，但是没打过仗，打仗除了天时地利，剩下两样，一个是火机钢甲的装备，一个是人心里悍不畏死的勇气，装备事已至此，没办法了……不过我相信洋人即便是强，也不见得比我们强多少，更别提还有蛮子那帮给个火炮也能当棒槌用的乡下人——属下兵将不是棋子，那都是人，都有血性，也都怕死，你记得上次在西南剿匪的时候我跟你说过什么吗？”

    长庚：“记得，‘临到阵前，谁不想死谁先死’。”

    顾昀“唔”了一声，家国千疮百孔也没耽误他吃饭，几句话的功夫，一大碗面已经被他吃得见了底，最后捏着鼻子，一口气把讨厌的绿叶菜混在汤里直接喝了，嚼也没嚼，完事他把碗往桌上一放：“还有吗？”

    “没了，我就做了一碗，你刚病了一场，脾胃还虚，六七成饱最好。”长庚道，“怎么打，你说了算，不必有后顾之忧，也不必顾忌别人怎么想，怎么弄钱，怎么找紫流金，怎么分化布局这些事可以都交给我。”

    顾昀微微一震，失笑道：“什么都我说了算吗？打不赢怎么办？”

    长庚笑而不语，一双眼睛紧紧地盯在他身上，像一潭静谧的水，忽而起了波澜，眼神倘若能说话，他那一句“你若输，我陪你一起背千古骂名，你要死，我给你殉葬”便已经昭然宣之于口了。

    正这时，霍郸忽然轻轻敲了敲门：“大帅，奉函公和谭将军一道来了，还顺路带来了东海一带第二封战报。”

    顾昀忙道：“快请！”

    长庚收敛了目光，收拾了碗筷，低下头的一瞬间，长庚忽然说道：“刚才还有一句话是瞎说的。”

    顾昀一愣。

    “说我当年没走，是觉得在你眼皮底下跑不了。”长庚头也不抬地笑道，“当年我不过是个小地方长大的边陲少年，心里根本没想那么多……”

    顾昀已经敏锐地听出了他的言外之意，正色道：“长庚，别再说了。”

    长庚从善如流地闭了嘴，将后面的话咽了回去。

    当时他心里根本没想那么多，之所以最后没有逃，只是舍不下一个人而已。

    谭鸿飞和张奉函很快进来了，火漆的前线战报呈递到顾昀面前，谭鸿飞的手还微微有些抖，顾昀心里一沉。

    “大帅，江南来报，我军水军一溃千里，西洋人已经北上了，那洋人不知用的什么蛟，快如闪电，顶我水军蛟船的两三倍，中间还簇拥着一个大海怪。”谭鸿飞道，“倘若这不是胡言乱语，那么他们北上抵达大沽港，约莫也就是两三啊！”

第60章 炮火

   长庚将战报接了过去，顾昀问道：“江南水军还剩多少？”

    “不好说，”长庚一目十行地扫过，“长蛟没出过海，更没打过海战，赵友方一死都慌了，四散奔逃——义父，你记得当年魏王作乱吗？”

    顾昀捏了捏鼻梁，明白他的意思。

    当年魏王收买了江南水陆提督与半数水军，聚兵东瀛小岛觊觎京城，不料还没准备好，就被顾昀和临渊阁联手搅合了。

    说是“顾昀和临渊阁的联手”，其实当时顾昀身边只有两三个玄鹰和几个半大孩子，临渊阁也不过出了三十来个江湖人，还得算上了然和尚这种重甲穿上就不会往下脱的废物。

    顾昀在军中积威甚重，他突然出现吓坏了做贼心虚的叛军是个原因，但侧面上也证明了大梁的海军确实是一条瘸腿。

    连造个反都造不利索。

    倘若此事发生在元和先帝年间，顾昀或许有机会像当年整顿北疆城防军一样，插手海军，可惜李丰可不是先帝那种杀个人都要优柔寡断的软心窝窝，那种事在隆安年间是不可能发生的了。

    顾昀：“姚重泽呢？也死了吗？”

    长庚：“没提，死的人太多了。”

    顾昀叹了口气：“还有‘海怪’是什么东西？”

    长庚：“据说像一只大八爪鱼，能潜伏在水里，浮起来像座山，能遮天蔽日，巨鸢跟它比起来，就像一只落在壮汉肩上的鸽子，身上还带着无数只铁爪，层出不穷地黏着成千上万条小海蛟，尖端打开便能放出大群的鹰甲……”

    长庚说到这里，话音微微顿了顿，修长的手指在战报边上轻轻点了两下：“如果真有这么个东西，一天至少要烧掉四五百斤的紫流金。”

    顾昀看了他一眼，长庚微微摇头，话音点到为止，将后半句隐了去——西洋人付出这么大的代价，恐怕不是来和他们打持久战的。

    “解决了江南驻军，海上再无后顾之忧，大沽港水军不是对手，下一步就是直逼京城，”顾昀将墙上的地图扒了下来，“老谭，京中多少兵力可供调配？”

    谭鸿飞舔了舔干裂的嘴唇：“北大营有两千重甲，轻骑一万六，还有两千车马兵，战车一共八十辆，每辆车上有三对白虹，头尾各一个长短火炮。”

    这点兵力逼宫差不多，对上西洋人预谋多年的倾力一击，却是太杯水车薪了，顾昀皱了皱眉：“御林军呢？”

    “御林军不行，总共不到六千人，一多半都是花架子少爷兵，没见过血。”谭鸿飞顿了一下，突然想起了什么，从怀中取出一件东西，郑重地双手捧起交给顾昀，“对了，这是皇上让我带来给大帅的。”

    那东西用细细的宫绸包着，不知道的还以为里面是什么明珠宝玉，打开一看，却是包了一枚面目狰狞的玄铁虎符。

    顾昀接过来看了一眼，皮笑肉不笑地弯了弯嘴角：“这时候还给我干什么，黄花菜都凉了。”

    谭鸿飞不知该说什么好。

    顾昀随手将玄铁虎符丢给了谭鸿飞：“行吧，既然皇上拿了主意，你就按他的意思拿去写调令吧，传讯山东直隶两地地方驻军回防，解京城之困，再让蔡玢腾出手来领兵增援……唔，先调着，调不来再说。”

    谭鸿飞：“……”

    一边年老体衰的张奉函可没有这些牲口们这样硬的心肠，本就一路心惊胆战，骤然听出顾昀的弦外之音，老灵枢脸色登时煞白，忍不住问道：“大帅的意思难道是……勤王军可能调不来吗？”

    长庚回道：“倘若战报上的信息无误，西洋人不可能随身带太多辎重——他们也打不起，若要一击必杀，自江南登陆，必然分兵两路，一路从海上走紧逼京城，一路自陆上截断京城往四方通道，围困我们……调令恐怕已经传不出去了。”

    奉函公险些当场抽过去，一屁股坐在旁边，不住地倒气。

    长庚没料到他这么大反应，赶紧倒了杯水端到奉函公面前，手法娴熟地在他后心处几个学位上轻轻拍了拍：“您老镇定一点，上了年纪的人尽量不要大喜大悲，不然容易中风……”

    张奉函一把抓住他的手，差点老泪纵横：“我的殿下，您是天生不知道什么叫着急吗？”

    “奉函公稍安勿躁，我还没说完，”长庚忙道，“之前义父下狱的时候，我担心边境有变，已经联系了一些朋友。”

    说着，他从袖中摸出一只木鸟。

    “这种木鸟需要一种特殊的磁石引路，可在持有磁石的人中间相互传信，他们之前收到我的信，眼下应该已经各自动身赶往各大驻军地了，但愿来得及——如果京城当真被围困，我可用木鸟传信，由他们代为传达，有玄铁虎符和我义父私印，应该足以取信。”

    当长庚意识到离开玄鹰，各地漫长的通信会误了战事的时候，便开始利用临渊阁，着手开始布置这样一个巨大的通信网络防患于未然。

    谭鸿飞和张奉函目瞪口呆地看着长庚。

    “都是雕虫小技，仓促间我一时也想不到别的办法。”长庚说道，“刚开始神不知鬼不觉的时候可以应急用，长久不了，敌人一旦有所察觉，这玩意便不再安全了，随便一颗小石子就能把它打下来。”

    顾昀心里一时说不出什么滋味，在牢里的时候，他不是没担心过长庚，眼下看来，就算当时由他本人来调动，也不一定能比长庚做得更好了。

    不单即使保下了半个玄铁营，还留了这样一步活棋。

    他唏嘘感激欣慰之余，又觉得当年在侍剑傀儡面前都只会闭眼躲避的少年人不该长大得这样快，是他没照顾好。

    可是当着外人的面，顾昀什么感慨也不便发，只有淡淡的一句：“殿下考虑得周全。”

    “走吧，老谭，跟我去北大营。”顾昀将门后挂的一个酒壶摘了下来，看了一眼天色，连甲胄也没披，挑了一件蓑衣就大步走了。

    长庚也站起来：“义父先走一步，我随奉函公回灵枢院，清点后护送辎重过去。”

    短暂的温存和暧昧灰飞烟灭，两人各自匆忙离开。

    顾昀与谭鸿飞带了一队卫兵，疾驰出城，往北大营而去。

    顾昀的蓑衣带对了，方才行至半路，天边隆隆不断的闷雷突然摇身一变，化成了一道雪亮的闪电，凛冽的当空劈下，阴沉沉的天如裂帛般应声而开，一场谷雨前罕见的大雨劈头盖脸砸了下来。

    一时间倾盆如注，风雨如晦。

    谭鸿飞被雨水呛得几乎有点喘不上气来，狠狠地甩了一把脸上的水珠，想起方才在侯府通报时，霍郸跟他说侯爷正病着，当下忍不住一夹马腹，跑到顾昀身边，大声道：“这雨太大了，大帅，你风寒未愈，不如先找个地方躲一躲，等雨停了再赶路不迟……”

    顾昀吼道：“你看那云，谁知道它猴年马月能停，别废话了！”

    也许是突如其来的骤雨来得太急迫太不合常理，顾昀心里忽然有种不祥的预感。

    玄铁营又被番邦人称为“黑乌鸦”，作为黑乌鸦的头头，顾昀果然长了一张旷世绝代的乌鸦嘴，他几乎所有不祥的预感都会成真，百发百中，从不失手。

    谭鸿飞估计西洋人会在两三天内便北上——他太乐观了。

    是夜，大沽港一座瞭望塔上。

    长筒的千里眼前有两把巴掌大的防尘刷，正在雨中徒劳地上下起伏，不多时便被吹打得低下头去。

    值班的老塔兵只好将手伸出窗外，摸索到窗边锈迹斑斑的一个把手——那里头的火机坏了许久，始终也没人修，只能人手去扳。他甩了一下手上的雨水，骂骂咧咧地摇起了长臂的把手，豁牙掉齿的齿轮半死不活地呻/吟起来，一柄金属的小伞没吃饱饭一样缓缓地升起来展开，在凄风苦雨里面前遮住了千里眼的前镜。

    老塔兵抹了一把千里眼镜面上的水汽，对同伴抱怨道：“一样是当兵，人家天上来去，叱咤风云，威风得要死，咱们倒好，每天在塔上不是扫地就是摸骨牌，比他娘的和尚都消停，一点油水也摸不着，成日里狗屁事都没有，还要常年耗在这里，自己女人都快不认识了……哎，这可真邪了门了，怎么下这么大雨，哪来的大冤情？”

    同伴扫地扫得头也不抬：“你就盼着没事吧？没听伍长说烽火令都传过来了吗，西洋人万一打过来，你就有事干了。”

    “别听伍长的罗圈屁，他哪个月不得念叨几天西洋人要打来了？”塔兵道，“安定侯不是还坐镇隔壁京城呢吗。”

    “安定侯都下了天牢了。”

    “哎呀，那不是又放出来了吗……”老塔兵说到这里，仿佛稍微琢磨过一点味来了，忽然道，“对，说来这事也很古怪，不是都传安定侯造反逼宫吗，怎么这么快就给放出来了，莫非……”

    “嘘，”同伴蓦地抬起头，“别嚼舌根了，你听！”

    一阵滚雷似的“隆隆声”隐约从风中传来，瞭望塔仿佛感觉到了什么，簌簌地发起抖来。

    打雷吗？

    不对，雷声都是一阵一阵的，怎么会这么绵延不绝？

    老塔兵迟疑地弯腰趴在千里眼前，缓缓地将镜头摇了上去。

    下一刻，他浑浊的目光穿过漆黑的雨幕，猝不及防地遭遇了海上巨大的阴影。

    噩梦里也不会有那样张牙舞爪的怪物，它百爪向天，愤怒地低声咆哮。

    老塔兵以为自己眼花了，用力揉了揉眼皮，再一看，只见那“海怪”步履如飞，方才还只是个模糊的影子，转眼不知前进了多少，已经足够千里眼看个分明了。

    黑压压的海蛟群杀意凛然的在暗夜中黑压压地滑过，猎猎于风雨中的战旗好像一面不祥的招魂幡，阴影盖住了浩浩大洋。

    “敌袭……”老塔兵艰难地开口道。

    “什么？”

    老塔兵蓦地回头，嘶吼道：“敌袭！西洋人打来了，鸣钟击鼓！愣着干什么，快去——”

    急促的鼓声穿透了骤雨，瞭望塔上原本不徐不疾地转着圈的灯光骤然加速，疯狂地旋转起来，一传十十传百，不过几个吐息间，大沽港上所有的瞭望塔全响起了鼓声。

    北海水陆提督连巍心跳得快要炸膛，他自接到江南兵败的消息开始就没敢合过眼，一把抢过亲卫手中的千里眼。

    只看了一眼，他心里便哀嚎一声“老天爷”，从前胸凉到了后背。

    “将军怎么办？”

    “所有……”连巍喉头动了动，“长蛟先行，不必打招呼，重炮轰……慢着，上铁索，对了，所有长蛟并行，上铁锁！在港外连成铁栅栏！”

    “架白虹——”

    “通知在港渔船和商船立刻撤离！”

    连巍低头看了一眼自己怀中，“烽火令”还没来得及收起来——那是大梁最高级别的战备警告，一旦收到“烽火令”，说明全境已经进入了随时备战状态。

    烽火令的落款是个“顾”字，那是安定侯亲自签的。

    当年玄铁营在北疆遇袭，十多位大小将领含冤脱下了玄铁黑甲、放下割风刃，散落各地，隐退的隐退，养老的养老——连巍本以为自己这辈子都会被困在小小的港口码头上，每天无所事事地带人在码头上走一圈，时而管管渔人们聚赌闹急了斗殴的小事……甚至惊闻北大营为当年之事哗变，他都没有勇气像谭鸿飞一样站出来讨个说法。

    “传讯北大营，”连巍紧了紧周身甲胄，深吸了口气，用力将自己鼓出来的肚子缩了回去，“报安定侯，大沽港遭西洋海军偷袭，快去！”

    连巍提步而出，临走时想起了什么，将立在墙角蒙尘多年的割风刃拎起来，轻轻抚摸了一下，转身背在了身上。

    昔日斩黄沙的割风刃早已经锈得连装紫流金的小槽都打不开了，成了一柄压手的黑色铁棍，除了半夜三更劫道打闷棍，想必再没有别的用场了。

    然而当他重新将它背在身上的时候，忽然就找回了当年那种玄甲在身、睥睨无双的感觉。

    多年的沉湎与肥膘下，雪刀与钢甲的烙入了骨血里，依稀还在。

    长蛟连成的铁栅栏与横冲直撞的海怪正面遭遇，短兵相接，西洋战船像风雨中的鬼魅，海上的疾风也赶不上它们，疯狂的风浪掀起似乎能吞噬大陆的大潮，炮火连天，无数条战船转眼分崩离析，沉入涛浪滔天的大洋之下。

    “将军，铁栅栏恐怕挡不住！”

    “将军，左翼的船沉得太多了，铁索……”

    “瞭望塔——小心！”

    一颗远处打来的火炮火龙似的卷过来，连雨帘都压不住那熊熊地火光，“轰”一声正中一座瞭望塔，高塔趔趄了一下，缓缓地在空中弯下腰来。

    塔顶一盏雨中穿行的风灯灭了。

    连巍一把推开亲卫，登上战船甲板，咆哮道：“重炮不准停，白虹上吹火箭！”

    “连将军，大沽港不可能……”

    “躲开！”连巍将白虹箭的小兵推开，大喝一声扛起了百十来斤的吹火箭，砸在白虹弓上，他狠狠地抹了一把脸上的雨水，双手抠住了白虹的校准。

    第一支吹火箭被白虹弓狠狠地轰上了天，空中，吹火箭尾部的铁壳脱落，紫流金的光仿佛一把刀枪不入的冥火，猛地将吹火箭加速，流星似的喧嚣而过，擦着海怪上的战旗落入旁边的海水中。

    飘扬的教廷战旗被巨大的冲击力当空扯成了一把尿布，随风四散，而吹火箭去势不减，正中一条横冲直撞的西洋海蛟，海上炸开了一朵绚烂的烟花。

    连巍纵声长啸，须发怒张。

    无主帅令，玄铁营寸步不敢退。

    大沽港遭袭的消息连夜送到的时候，顾昀正在帅帐中同谭鸿飞与御林军统帅韩骐一起最后梳理京城城防。

    惊闻消息，韩骐几乎跳了起来，失声道：“怎么会这么快！”

    顾昀面沉似水：“北海水陆提督是谁？”

    “连巍，”谭鸿飞眼圈微红，片刻后，又忍不住补充道，“是当年末将的副手。”

    顾昀眼角微微抽动了一下：“韩统领。”

    韩骐会意：“是，末将立刻回京，大帅放心，御林军就算是少爷兵，也只有皇城根脚下一个葬身之地。”

    顾昀深深地看了他一眼，蓦地掀开帅帐：“灵枢院那帮老东西能快点吗？”

    话音未落，一个传令兵跑过来：“大帅，雁北王来了！”

    顾昀一回头，长庚的马已经飞奔至近前，一把带住缰绳：“大帅，灵枢院已将现存玄铁重甲一千，鹰甲五百修整完，轻裘拆分不成套，腕扣长臂三千对，铁膝飞足四千双，肩盔还有一批，稍后送到——”

第61章 捷报

  紧跟着顾昀出帅帐的谭鸿飞听得呆住了，做梦也没想到自己有一天能再穿上玄甲，突然之间，他心里满腔愁绪荡然无存，只觉得经此一役，肝脑涂地也都值了。

    谭鸿飞上前一步，朗声道：“属下愿为大帅前锋！”

    “少不了你，白虹战车开道，轻骑与玄鹰跟我走，重甲压阵，”顾昀，“给我拿一把割风刃，什么妖魔鬼怪，会会才知道。”

    长庚将身后的长弓解了下来——还是西南剿匪的时候从顾昀手里要过来的，那东西仿佛是隆安皇帝开始削减兵权之后，灵枢院最后一件拿得出手的作品，因为那毫无花哨的铁弓实在沉重极了，不是真正的高手，根本驾驭不了，因此整个军中只有这么一把试用品。

    而它本可以经过改进后在军中普及的……

    长庚抚过冰冷的铁弓，问道：“义父，我能随行吗？”

    顾昀顿了顿，不太想带他——倒不是因为别的，而是经此一役，他心里对这个初出茅庐的小皇子升起了更多的期许，他自己或许能坚守到最后一步，那么以后呢？

    谁来收拾破败不堪的河山，谁能在这场乱局之中给黎民众生破开一条出路？

    长庚为人处世比他年少时那会要圆滑周到得多，或许不至于像他一样，和皇上闹到如今这个不可收拾的地步……

    长庚好像知道他心里在想什么：“覆巢之下无完卵，如今京城这个样子，等在宫里和随行前线没什么不同，万一城破，不就是早死和晚死的区别么？”

    顾昀尚未来得及说话，谭鸿飞已经大笑道：“殿下说得好！满庭酸儒，只有殿下是真男儿！”

    顾昀无计可施，只好摆摆手道：“话都让你说了，愿意来就来吧。”

    然后他狠狠地瞪了谭鸿飞一眼，看着谭将军脸上没有愈合的鞭伤，有心想把他另一边脸也抽肿了，将此人幻化成一只对称的猪头。

    京城以外，黑压压的玄铁连成片，一眼扫过去，恍如回到了月牙泉边。

    自马上回头，起鸢楼在大雨中灯火依然未阑珊，只是仿佛盖上了一层玳瑁般稀薄柔和的光，与巍巍皇城遥遥相望，二十艘只有除夕夜里才升起的红头鸢破例高挂空中，仿佛一众殷殷目送的眼睛。

    顾昀打了个手势，北大营前锋军已经肃然而动，无悲歌亦无慷慨词，他们在雨中穿行，面罩与头盔下无从窥测，好像一群无动于衷的铁傀儡。

    大雨把京城浮在了水面上，故旧的青石板光可鉴物。

    这一夜，西洋海军北上突袭大沽港，北海水陆提督连巍率领手下三百长蛟与千条短舰坚守，先以铁索连接长蛟，在港外并行成铁栅，守至次日子时三刻，长蛟悉数葬身于西洋海怪炮火之下，无一幸免。

    北海水军□□收存吹火箭三万六千支，长虹铁箭十万发，一根都没剩下，全都炸进了怒浪与深海中。

    而后弹尽粮绝，提督连巍令所有短舰开足速度，以舰为吹火，以身为白虹，撞入敌阵之中。

    烈火浮于海上，忠魂粉身碎骨。

    北海水军共撞沉、击碎、炸毁来犯者近三千艘虎鲨一般的海蛟战舰，最后逼迫西洋海怪不得不冒雨将铁触手打开，放出其中隐藏的鹰甲，仓皇狼狈从空中上岸，这才发现，大沽港上几乎已经打得没人了。

    寅时初刻，上岸的西洋人懊恼万分，急于弥补这一战中的损失，未作停留，直接挺进京师，路上与玄铁营——那一天一宿组建起来的玄铁营遭遇于东安城外。

    尚且未从损失惨重的登陆中回过神来的西洋海军猝不及防，一照面便被开路的八十战车兜头卷了回去，而后横行沙海的玄铁轻骑自重围而出，鹰行九天，唳声如剑。

    教皇亲卫骤然遇见割风刃，险些当场被轻骑冲散，仓皇退守大沽港外——

    大梁已经多年没有过这样惊心动魄的夜晚了，战报与使者赶集似的来往于宫禁中，比打更的还勤。

    整个京城无人安睡，直到第二天清晨，捷报与晨曦一同来到。

    连日来的第一个好消息，李丰乍一听说，几乎站不起来，一时也不知是该哭还是该笑。

    雨过天晴，海河一夜间暴涨，空中弥漫着一股难以言喻的味道，混合着硝烟与血腥气，自地下已经回暖了，潮湿逡巡不去，一宿激战，顾昀无海军，西洋人狼狈不已，只好各自退守。

    顾昀坐在余温未散的炮口旁边，玄铁头盔扔在一边，头发乱七八糟地垂下来一缕，接过长庚递过来的汤药一饮而尽。

    长庚道：“我没带针，带了也不敢往你身上扎。”

    他扛了一宿铁弓，双手被勒出了一道深深的印子，这会没缓过来，还在微微地发着抖。

    顾昀捉住他的手腕拉到跟前，见他只是脱力，并没有受伤，才放心地摆摆手：“别管我了，统计一下伤亡，老谭算不清数。”

    说完，他干脆往火炮上一靠，抓紧这一时片刻闭目养神。

    片刻后，顾昀被皇城来使惊醒了。

    跑来传令的是个年纪不大的御林军，本来以他的级别是不怎么能看见顾昀的，这回总算见到了活的安定侯，简直激动得难以自已，飞马而至，一跃而下的时候也不知被什么东西绊了个大马趴，一路摔到了顾昀脚底下：“侯爷！”

    顾昀忙一缩脚：“哎哟，何必行此大礼？”

    那传令官兴奋道：“侯爷，陛下命我来犒赏北大营，带来了……带来了……”

    好，一兴奋忘词了。

    怪不得被北大营揍得稀里哗啦的，顾昀十分无奈，只好爬起来拍拍他的头：“不用告诉我，让谭将军看着办吧——你回去告诉陛下，别高兴得太早了，北大营就这么两个兵，什么时候打没了我也变不出新的来，到时候倘若援军不来……”

    传令官愣愣地看着他。

    兵法云，“凡战者，以正合，以奇胜”，好多人大概只记住“以奇胜”了，总觉得名将要能置之死地而后生，能以一己之力挽大厦于将倾——但那怎么可能呢？

    除非他顾昀能拿泥捏出一众不吃不喝还刀枪不入的神兵来。

    初战告捷，传回京城群臣指不定怎么欢欣鼓舞，但下一步呢？且不往大里说，不提拼国力、拼储备、拼资源的那些长远的事，就说眼下，他手里就这么一点兵力，可怎么办呢？

    顾昀心里清楚，无论这个开头看起来有多么威风，也改变不了他只是在负隅顽抗的事实。

    他牙疼似的笑了一下，把皇帝的使者晾在了原地，走向一边的谭鸿飞。

    谭鸿飞手里拿着一把一端已经压扁了的割风刃，满是焦黑的一头上，还能看出上面刻的半个“连”字。

    很多将士都会在割风刃上刻下自己的名姓，这样即便拿去检修，发回来也能找到自己那把生死相随的老伙计，如果主人死在战场上找不到尸体，同袍就会将他的割风刃背回去，到时候祭一壶酒，魂灵也算入土为安。

    谭鸿飞双手将那把割风刃捧起来，递到顾昀面前：“大帅。”

    顾昀接过来，忽然间，他有种感觉，好像多灾多难几聚几散的玄铁营始终垫在社稷之下，像一把散落的种子，流落四方，不知不觉中便能从哪里长出一棵参天大树来。

    长庚来到他身后：“昨夜折损战车十三辆，轻骑阵亡五百，重伤近千，轻伤不算，没有计，鹰甲落了十二架，金匣子大多在空中就炸了，人恐怕……”

    顾昀点点头，感觉这个伤亡数量已经可以接受：“连将军的功劳。”

    长庚低声道：“恐怕今天早晨朝会上就会开始有人想和谈。”

    “谈不了，”顾昀道，“洋人昨天晚上现了那么大一个眼，没脸来和谈，不把京城围困到插翅难飞的地步，他们不会跟我们谈的。”

    ……而那只是时间问题。

    长庚沉默了片刻：“听说前朝亡国之君曾经也被北蛮人兵临城下，偷偷从密道跑了，倘若京城真守不住……”

    “守不住也得守。”顾昀忽然道，“知道京西景华园么？”

    长庚一愣。

    顾昀抬起食指竖在自己嘴唇前，做了个“嘘”的手势，没再多说——京西景华园乃是一元和武帝年间建的避暑行宫，当年元和先帝不耐热，每到夏天必定去景华园避暑，但李丰登基以后，吃穿用度却一律从简，连皇后宫妃的脂粉钱都减半，没事从不去搞些围猎、出游之类的排场事。

    可是就这么一个和他父皇完全不同的节俭人，却将每年夏天去行宫的习惯保留了下来，偏偏去了又不是为了享受，宫里政务堆积，他通常早起披星戴月地赶过去，入夜之前还得赶回来，遛狗似的绕着京城转一圈点个卯——别说避暑，不中暑就不错了。

    李丰这么折腾，倘若不是有病，那只能是……景华园里有什么要紧的东西，让他必须时常巡视。

    长庚何其敏锐，心里立刻冒出一个想法：四方守将都搀和过走私紫流金，那么皇帝呢？时间仓促，他还来不及核对户部和兵部的账目……但以李丰那什么都要抓在手里的性情，建一个紫流金私库一点也不稀奇。

    顾昀：“你大哥谁也不信，这也是我猜的，别和别人说。”

    长庚皱了皱眉：“麻烦了……到时候李丰会求和吗？”

    顾昀失笑，摇摇头：“别人来向他求和的话倒是有可能，唔……他应该也不会跑。”

    长庚双手背在身后，他一身的血污，头天夜里沾在身上的泥水已经干了，整个人都显得花花绿绿的，而年轻的雁北郡王就在花花绿绿中不紧不慢地迈着四方步，好像春来午后在御花园遛食，沉吟片刻，他淡淡地评价道：“也对，李丰不怕死，怕别的。”

    顾昀不由得看了他一眼，发现奉函公说得对，长庚真是什么时候都显得气定神闲的，于是忽然问道：“你究竟什么时候变成个慢性子的？”

    “我哪里是慢性子，分明急躁得要命。”长庚笑道，“这其实还是跟你学的，我发现义父心里不痛快的时候，往往会假装自己很高兴，面上欢喜了，反过来也会让心里好过很多，所以我每次发现自己特别浮躁了，就自己稍微拖一拖，确实能跟着一起安静下来。唔，肝火太旺不利养生，容易……”

    “……睡不好觉。”顾昀无奈地听他说了不止一遍，已经能顺口接上了，“你到底是有多在意睡觉这件事？还有我什么时候心里不痛快了强颜欢笑过？”

    长庚挑挑眉，好整以暇地看着他，一脸“你说什么就是什么”。

    “整队撤军。”顾昀有气无力道，“伤病号先行，过不了多长时间，西洋人就反应过来了，我们来场伏击。”

    走了两步，顾昀觉得疲惫不堪，不由自主地想起长庚方才那套不知跟哪个庸医学来的歪理邪说，他便解下腰间酒壶喝了一口酒，将连将军的割风刃背在身后，打了个呼哨。

    战马闻声小跑着奔到他面前，顾昀嘴里的呼哨声调一拐，吹出一段莫名其妙的自编小调，从地上抓起一朵黄澄澄的小野花，翻身上马：“轻骑的弟兄们，上马跟我走！”

    顾昀手中捏着野花，本想顺手将那花插在离他最近的长庚头上，不料手一抬就碰上了长庚的目光，长庚的目光竟然一直寸步不离地跟着他，那表情仿佛是“你往我头上盖个红盖头都行”。

    顾大帅一哆嗦，愣是没敢下手，将那朵花插在了头大如斗的谭将军头盔上，深刻地阐释了什么叫“一朵鲜花插在了那什么上”。

    北大营一众老兵油子哄堂大笑，玄甲轻骑打着呼哨随着顾昀飞奔而去，一个个有样学样，南腔北调的口哨声此起彼伏，顾昀在前面愤怒地吼道：“谁让你们跟我学的，都快尿出来了！”

    还别说，这么一闹，还真就挺解乏的。

    此时，西洋海怪上——

    雅先生狼狈不堪地走进舱门，迎面遭遇了教皇的亲卫团团长。

    “怎么样？”雅先生问道。

    团长：“醒了，他正要唤您进去。”

    混乱的海战中，教皇所在的地方被一支吹火箭擦了个边，刚好引爆了一架炮台，巨大的冲击力把他老人家当场震晕过去了，后续西洋海军一遇到玄铁营就狼狈得不行，和这也有很大关系。

    雅先生大大松了口气，大步走了进去，教皇额头上敷了药，满头的白发软塌塌地散落在一边，露出眼角几块不明显的老年斑。

    雅先生跪在地上，一脑门沮丧：“陛下，我很抱歉……”

    床上的老人没有睁眼，喃喃地开口说：“是顾昀。”

    “对，是顾昀，我们一开始计划将他困在这里，其实已经做好了会在北海面对他的准备，可是昨天黑乌鸦突然出现，”雅先生顿了一下，神色十分懊恼，“玄铁营被西域联军拖在了嘉峪关，我本来应该有这个自信，但还是……”

    “一时没有稳住阵脚。”

    雅先生无言以对。

    教皇微笑起来：“每个人都会遇到自己生命中看似无法战胜的敌人，有些是灾难，有些只是磨砺——你知道灾难和磨砺之间有什么区别吗？”

    雅先生一愣。

    “区别就是，灾难是不可战胜的，而磨砺是可以越过的——我想这非常容易分辨，中原人的通讯已经被截断，小小的一个首都，如果真有那么多军备，当初我们炮制北大营哗变的时候，会那么容易乱起来吗？”

    雅先生：“您是说……”

    “顾虽然年轻，但一多半的生命都是在战场上度过的，不要被他牵着鼻子走——他就算是个不可一世的狼王，此时也是爪牙都被拔去地被困囹圄中，去吧。”

    当天，西洋海军重新整队，再次悍然登陆大沽港。

    上岸以后再次遭到了激烈狙击，这回青天白日，雅先生心里有底，指挥若定，很快将这一批负隅顽抗的重甲全部拿下，赢得十分容易——不料他还没来得及得意，掀开“俘虏”铁面罩一看，发现这一波狙击居然不是大梁甲兵，而是一群铁傀儡！

    这群铁傀儡显然是临时从京畿的达官贵人们家里征调的，其中一只面罩下面还有个顽童的面具，顶着一张惨白的大饼脸，张着血盆大口冲着对面的人笑，说不出的嘲讽。

    一个西洋士兵怒不可遏地伸手去摘，雅先生惊道：“别碰……”

    可惜话说晚了，被拽下来的面具底下拉着一根细细的引线，轻轻一拽，铁傀儡就“轰”一声炸了，直接将旁边几个西洋士兵一起炸上了天。

    面具飞出去落在了雅先生脚下，还在嬉皮笑脸。

    北大营虚晃一招，此时竟然已经全体撤退了，西洋海军愤怒地杀入城中，准备用血来平息自己的愤怒，谁知眼前居然是一座空城。

    自从江南的兵变的消息抵达京城时开始，雁北王便第一时间联手户部，分批将前线百姓撤出来了——也有些死心眼不愿意走的，不过目睹了头天晚上的炮火喧天，此时早已经逃之夭夭。

    顾昀给他们来了个竖壁清野。

第62章 围城

    空城里有种让人毛骨悚然的死寂，让人心里直发毛，雅先生一挥手，手下立刻四散搜查城中民居。

    各处民居院落依河而建，弯弯绕绕的，外来人在其中转来转去，很容易找不着北，时而还会遭遇一些拦路的大石头，将原本就让人费解的地形弄得越发扑朔迷离起来。

    雅先生心里有种不祥的预感，忽然开始后悔起自己的冒进。

    就在这时，一个西洋士兵大叫一声，周围所有人立刻成了惊弓之鸟，抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，众多钢甲很快围成了一圈，各自举着黑洞洞的炮口对准了那有异状的大槐树，

    只见槐树上忽忽悠悠地吊下来一个西洋士兵，半个脑袋已经被炸飞了，不知是死在哪场战役里的，血肉模糊的脑袋上绑着一张面色惨白的饼脸面具——这回面具变成了哭脸！

    一声轰鸣响起，原来是个西洋甲兵一时紧张，将短炮打了出去，树上的尸体顿时被炸了个一堆肉块，噼里啪啦地掉下来，随后，一阵让人毛骨悚然的笑声响起，树下的西洋士兵纷纷如临大敌地后退。

    片刻后，一只圆脸猫头鹰从树冠中冒出头来，傲然环视了一圈树下的两脚兽，笔直地振翅冲上天，将诡异的笑声飘得四处都是。

    青天白日里，愣是把人吓出一身冷汗。

    “雅克布森大人，继续搜查吗？”

    雅先生艰难地吞咽了一下：“不……先撤出去，离开这里，快！”

    他话音没落，远处骤然响起了尖锐的爆破声，随后是几声惨叫，几朵巨大的烟花呼号着上了天，炸了个火树银花。

    顿时有人变色道：“我们遇上了伏击！”

    “撤！”

    “离开那！”

    炮声与箭声响成了一团，几声不知由谁引起的爆炸推倒了原本就摇摇欲坠的石头房子，乱七八糟的石块和原来挡路的巨石连在一起，这空城简直成了一座大迷宫。

    西洋人手中的地图全然成了废纸一张，外人不熟悉地形的弊端显露无疑，一群重甲与步兵一时深陷其中，没头苍蝇一样地撞了片刻，居然出不来了！

    雅先生无奈之下只好吹哨唤来西洋鹰甲，飞到半空中指挥调度，好歹将人引出来。

    惊魂甫定的西洋大军退至城门口，不知谁触动了什么机关，城门上突然传来一站让人牙酸的齿轮响，一时间，所有弓箭全部张开，万箭待齐发地指向城楼，上面缓缓地掉下来一样东西……

    雅先生拨开惊弓之鸟一样的侍卫，凑上前一看，鼻子险些气歪了，那居然又是张白脸面具，这回是个鬼脸！

    雅先生：“……”

    “大人，我们……我们还是绕路吧？”

    雅先生抬起手打断他的话，面色阴鸷地在原地站了片刻：“陛下说得对，顾昀手中没有底牌，只能靠这些不入流的诡计，你们难道被他用几张破面具就吓破胆了吗？打伏击……呵！”

    他怒极反笑，冷冷地道：“给我推平了这座城，我看他们往哪伏！”

    然而一个多时辰以后，将整个空城夷为平地的雅先生在废墟里搜索了三遍，终于不得不承认，这浪费了他无数宝贵时间和紫流金的鬼地方，真的就是一座空城，所谓“伏兵”只有两张面具和一只早就飞走了的猫头鹰！

    雅先生的牙龈险些咬出血来：“探路鹰呢？给我追！全速追击！”

    此时，东安到京城的必经之路上，藏在树下的顾昀接过谭鸿飞递过来的千里眼，目送着几只探路鹰从头顶呼啸而过，往京城的方向飞驰而去。

    他将叼在嘴里的草茎吐了出来，拍了拍身后连巍的割风刃：“老连，你算是立了大功了。”

    谭鸿飞小声问道：“怎么？”

    “看出来了吗？”顾昀懒洋洋地说道，“洋人管事的那位现在肯定是非死即伤，现在领兵的人对京城一带明显不熟悉，否则不会激愤之下就贸然派探路鹰乱飞。”

    皇城居中，京畿重地从来森严，绝不允许随意窥视，就连玄鹰也不敢乱飞，哪怕在非常时期，玄鹰也只敢在北大营驻地落脚，撤下鹰甲后骑马进京。

    但绝大多数人都不知道，玄鹰之所以不敢飞，并不是因为玄铁营特别守规矩，而是顾昀知道，玄鹰一旦越界飞入，很容易就会触碰到“禁空网”。

    京城九门外有一圈看不见的‘禁空网’，始建于武帝年间，花了三十年才落成，是灵枢院的杰作，禁空网一圈下面有无数暗桩，总调度就在起鸢楼上。”

    起鸢楼之所以建那么高，除了供四方来客吃喝玩乐之外，还有个非常重要的作用——它是禁空网的总桩，“摘星楼”上有个“天圆地方阁”，平时是重重锁死的。灵枢院为了这个天圆地方阁，不知熬秃了多少大师的头发，它会在九门外打出一圈特殊的光网，非常细密，即使是夜里，也会轻易被星月或是火光所掩盖，除非天赋异禀，否则肉眼几乎看不见。

    这层光网距离地面三十丈，不会影响地面人畜往来，如果有人乘鹰甲飞过，三十丈低空之下一定会被九门卫兵发现，有白虹箭等着他们，而一旦鹰飞高度超过三十丈，就会触碰到禁空网。

    被碰到的光网将折射回天圆地方阁，再经由特殊的镜子打回禁空网一带地下的暗桩，那些暗桩会随着天上光信号弹出，锁定来犯者位置，同时从八个方位放箭，鹰甲倘若躲闪，就会发现在禁空网范围之内，躲到哪都有暗桩的明枪暗箭如影随行。

    只有除夕当天，天圆地方阁一年一检修，会暂时关闭禁空网，由红头鸢上的岗哨代替瞭望。

    “探路鹰有去无回，洋人统帅很快会想起传说中的禁空网，烽火令下，红头鸢全部上天，禁空网位置也会跟着调整变动，他们一时半会弄不清那玩意变到了什么地方，越逼近京城，越不敢把鹰甲放得太高……”顾昀跟谭鸿飞咬耳朵道，“传令下去，让弟兄们休息好，入夜动手，玄鹰先行，从高处压住了，轻骑再自两翼奔袭，冲散敌阵，不要恋战，一击即走，省得被困住，车兵假装断其后路，炸上两三回合就放他们退走，不要逼得对方鱼死网破，咱们兵力不够。”

    谭鸿飞小声问道：“大帅，我们干嘛不在城中打伏？”

    “谁大白天打伏？”顾昀翻了个白眼，“脑子有病吗？”

    ……雅先生想必要连打两个喷嚏了。

    谭鸿飞虚心地琢磨了一会，感觉十分有道理，于是又问道：“大帅，那你怎么知道他们入夜会走到这？”

    顾昀：“你家雁北王算的，算错了罚他薪俸，反正他一点压岁钱顶我半年俸禄。”

    长庚正坐在一边修理铁弓的皮握，打了一宿仗，那里磨破了一点，他便不知从哪里摸出了小刀锉子和一小块皮，十指灵巧异常，让人眼花缭乱，骤然被点名，长庚头也不抬地冲谭鸿飞笑道：“反正里外都在侯府账上。”

    谭鸿飞是个粗人，“与我同袍者皆手足”，并肩一战后早拿他雁北王当了自己人，都不在意他娘是谁了。听了这话，当下口无遮拦地打趣道：“咱家王爷跟大帅不分彼此，要是位公主就好了，咱玄铁营里没准能像当年一样多个公主帐呢。”

    顾昀：“……”

    他忍不住舔了舔发痒的牙根。

    长庚手上一顿，顺着谭统领的话音道：“可惜没长花容月貌，掷果盈车的大帅不肯要。”

    谭鸿飞没心没肺地道：“哎哟不对，皇上平时以‘皇叔’称呼我们大帅，差了辈分啦！”

    顾昀：“……滚蛋！”

    纯属闹着玩的谭统领与别有心肠的雁北王相视大笑。

    入夜，不远处传来一声布谷鸟叫，这是敌军已入斛中的信号，谭鸿飞刚一动，被顾昀一把按下。

    “再等等。”顾昀低声道，“等四更天。”

    他的眼睛在黑夜里亮得吓人，好像一对见血开刃的神兵。

    谭鸿飞忍不住舔了舔干裂的嘴唇：“王爷怎么算计的，真是……”

    顾昀刚想说“他的老师是钟老将军”，不知什么时候凑过来的长庚便忽然在身后接道：“一天到晚精打细算练出来的。”

    谭鸿飞：“啥？”

    长庚看了顾昀一眼：“要攒嫁妆，好嫁大将军。”

    顾昀：“你们俩没完了是吧？”

    谭鸿飞那二百五“嘿嘿”地笑了起来，顾昀对这种专门负责“哪壶不开提哪壶”与“不遗余力为主帅心里添一砖堵”的狗东西简直无奈——不知道什么时候开始，长庚那小子在他面前越来越无所顾忌了，顾昀当时在温泉别院劝他“少背点包袱”，人家居然听进去了，果然就给他“轻装上阵”了。

    长庚深知进退之道，拿顾昀开完涮，立刻往回找补道：“义父，我开玩笑，别生气。”

    谭鸿飞：“咱们大帅才没那么大气性，我老谭这么多年，就上回在宫里见他发作过一次……”

    此言一出，连谭鸿飞都反应过来自己说错话了，讪讪地噤了声。

    顾昀脸上的神色登时淡了下去。

    谭鸿飞憋不住话，过了一会，还是忍不住道：“大帅，那件事……”

    顾昀截口打断他：“告诉玄鹰准备！”

    谭鸿飞牙关紧了紧，终于无可奈何，叹了口气。

    长庚拍了拍他的肩膀：“我去吧。”

    夜渐深沉，月色阑珊，启明方兴，正是破晓前最黑的时候。

    雅先生白天一路行军心惊胆战，几次三番担心遭到顾昀的伏击，惊怒交加，夜里安营也不敢放松，唯恐顾昀来了一路虚的突然来一次实的，一宿没敢放心合眼。

    眼看着长夜快过去，四下依然没有动静，雅先生这才实在撑不住，短暂地打了个盹。

    不料他刚要睡实在，就听外面炸营似的一声巨响，雅先生整个人出了一身白毛冷汗，翻身冲出来，整个夜空都被点燃了。

    “大人躲开！”

    一簇带着火光的箭矢从空中落下，雅先生被一个卫兵猛地推开，夜风烤熟了似的冒着热气，随后喊杀声起，两队玄骑黑旋风一样地卷了过来。

    “重甲顶住！”雅先生吼道，“不要慌张，中原人没多少兵……”

    他话没说完，身后传来一声巨响，一排战车神出鬼没地奔袭击出来，一时间飞沙走石，好不混乱。

    雅先生是个挑拨离间、连横合纵的好手，擅长阴谋诡计，却并不是一个十分得力的阵前指挥，他太习惯深思熟虑，一旦敌人超出他的预期，他便很容易反应不及时，失去对下属部队的控制。

    突然，一股难以言喻的凉意爬上了他的脊背，雅先生觉得自己仿佛是被蛇的杀意锁住的青蛙，他惊惧回头，只见一支铁箭流星追月似的划过夜空，直奔他面门。

    雅先生已经来不及躲闪，千钧一发间，他手下一个西洋重甲兵怒吼一声挡在他面前，铁箭竟然穿透了重甲厚厚的钢板，从那甲兵背后露出一个险恶的尖来。

    雅先生惊魂甫定地顺着来势方向望去，看见了一个站在玄鹰背上手持长弓的年轻人。

    他鼻梁上夹着一个千里眼瞄准镜，居高临下地看了……不，睨了他一眼，目光仿佛带了毒。

    雅先生的亲兵立刻将长炮对准了空中玄鹰，那青年似乎是笑了一下，用一种“这个靶子不巧没射中”的无所谓表情摇了摇头，接着不慌不忙地纵身从五六丈的低空中一跃而下，与玄鹰一上一下地分开，刚好让过那硝烟弥漫的一炮。

    顾昀纵马上前，一把接住从鹰背上直接跳下来的长庚，手中的割风刃在蒸汽的催动下卷成了一道看不见刀锋的旋风，马蹄高高扬起，割风刃横扫一圈，“呜”一声不绝于耳的尖啸，不知是谁的血珠溅在他眼角朱砂痣上，脚下一夹马腹，战马转眼已经跳出了战圈——

    顾昀用力长庚在身上掴了一下：“混账，不要命了么？”

    长庚本想直接跳下去，快落地的时候用脚上的轻裘护腿对着地面加个速，缓冲而下，没料到竟被顾昀横插一杠，一时呆愣地看着顾昀近在咫尺的脸，胸口剧烈地震荡了一下，差点没坐稳，只好一把抓住了顾昀手腕上的冷铁甲胄。

    他的眼神一瞬间撕破了表面的平静，炽烈得有如实质，顾昀没好气道：“看什么？”

    长庚勉强定了定神，将火焰似的目光收回眼皮下，干咳一声道：“……该撒网了。”

    顾昀将他往胸前一带，回马一声长哨，所有轻骑立刻聚拢，卷毯子似的冲向敌阵，被天上玄鹰狂轰乱炸了一通的西洋军直到这时才尾大不掉地开始整队，雅先生怒吼道：“重甲开路，在后方撕开一条口子！”

    后方的口子不必撕，北大营的战车战线故意留得十分单薄，稍一接触，便仿佛不敌地退开，放这伙西洋军撤退。

    顾昀冲不远处的谭鸿飞打了个手势，玄铁轻骑悄然而退，一群不讲究的野狼似的，叼一口就跑，见好就收。

    不然等西洋大军压住阵脚反应过来，他们这一点轻骑大约也就是送菜的——当然，等他们反应过来，黑旋风已经刮过去了，消失于茫茫夜色之中，再也找不着了。

    隆安七年四月十五，玄铁营夜袭西洋军于东安城西。

    四月十七，西洋先行军被玄铁营牵着鼻子跑了两天，不堪其扰，向海上后援请求增援，按兵不动。

    四月二十三，西洋军增援到，玄铁轻骑被迫退守，西洋军乘胜追击，急追行至武清，被顾昀引入陷阱中触发禁空网，西洋鹰甲折损过半，不得不再次退守。

    四月二十六，教皇伤势稍有起色，即刻亲征。

    四月二十九，武清沦陷。

    五月初三，大兴府遭西洋军重炮轰击。

    数万西洋大军的步步紧逼下，顾昀带着北大营的一点轻骑与鹰甲与其周旋了近一个月，终于难以为继。

    初七，顾昀退守京师，九门紧闭，而援军依然尚未抵达。

    至此，所有恩怨情仇全部退至城墙之后，大梁京城在绿树浓荫中入了夏，城中人工的游湖上却再没有画舫笙歌，西洋人终于派出了道貌岸然的使者。

第63章 城破

   因为一个西洋使者，早朝吵得人头昏脑涨，散朝后，长庚没搭理那一大帮各怀心事的想探他口风的人，扶着上了年纪的奉函公出了宫。

    京城里人心惶惶，车马奇缺，平时顾昀都让霍郸在宫外牵马等他，这天霍郸却不知被什么事耽搁了，一时不见人。

    长庚刚开始没在意，跟灵枢院的老院长并肩而行，缓缓往回走。

    奉函公一天到晚住在灵枢院里，眼圈已经凹了进去，整个人像一棵抽干了水的萝卜，只剩下一双贼光四射的眼睛，看起来格外硌牙。

    “难为殿下有耐性陪我们这种腿脚不好的老东西，”奉函公叹道，“援军有消息吗，到底什么时候能来？”

    长庚：“四境之乱绊住了五大军区，地方驻军是什么样您也知道，这些年各州的军费和紫流金配额一再缩减，基本供不起几座重兵甲，全是轻裘，轻裘固然行军快，灵巧易调动，但也极易受阻，一旦敌军沿路设重甲或是战车拦截，倘若主将经验稍有不足，就很容易将队伍陷进敌人的重围中——洋人甚至都不用出多少人。”

    “殿下真是让老朽无地自容，灵枢院已经接连几年没出过像样的东西了，”张奉函自嘲地摇摇头，“我这个没用的老不死也是尸位素餐，原想着过了年就跟皇上告老，不料遇上国难，恐怕要不得善终。”

    长庚温声道：“奉函公功在千秋，不可妄自菲薄。”

    “千秋……千秋过后还有大梁吗？”张奉函瘪瘪嘴，“我原以为进了灵枢院，就可以两耳不闻窗外事，一辈子跟火机钢甲打交道，专心做好自己的活，可原来这天下熙熙攘攘，君子小人哪怕各行其道，也总能撞在一起，你越是什么都不想搀和，越是想卓尔不群的做点事，就越是什么都做不成——哪怕只想当个满手机油的下九流。”

    长庚知道奉函公只是自己发感慨，并没有想听他的回答，便笑了一下，没吭声。

    大梁走到如今这一步，皇权与军权之间积压两代的矛盾固然是□□，却也不是最根本的缘由——沉疴痼疾在国库一年比一年寒酸的时候，就已经注定了这个惨淡收场的结局。

    张奉函：“起鸢楼的禁空网暗桩每天都在调整，那些洋人们如今只敢行兵车，大批的鹰甲不敢上，但暗桩中的力量始终是有限的。我听说洋人每天用线绳拉着木鸢在城外‘放风筝’，只怕过不了几天，暗桩中储备的铁箭就难以为继了，到时候怎么办，顾帅有章程么？”

    北大营现存的玄鹰，连缺胳膊短腿的一起算上，总共不到一百架，一旦禁空网失效，恐怕就是城破之时。

    长庚：“嗯，他知道，正在想办法。”

    满心忧虑的张奉函听了这话哭笑不得，不知该说这雁北王是“英雄出少年”，还是该说他少根筋，好像就算是天塌在他面前，那小王爷也是一句事不关己一般的“知道了”。

    张奉函刻意压低声音道：“今天上朝不见了御林军的韩统领，王爷看见了吗？现在朝中有传言，说皇上表面上怒斥西洋使者，实际已经打算迁都了。”

    长庚笑了笑，眉目不惊：“皇上不会的，咱们也没到走投无路的时候，我看见灵枢院的车了，扶您上去……唔，霍伯来了？”

    霍郸步履匆匆，满脸心绪不宁，来到长庚面前：“老奴今天来迟了，王爷请恕罪。”

    “不碍，”长庚摆摆手，“霍伯今天什么事耽搁了？”

    “……”霍郸小心翼翼地觑了一眼他的神色，“侯爷昨天夜里被西洋人箭矢所伤，我也是清早才听说，刚去了……哎，王爷！”

    在霍郸和张奉函目瞪口呆下，方才还在溜达的长庚脸色陡然变了，翻身跃上马背，一阵风似的不见了。

    九门阵前的硝烟味还没有散，西洋大军天亮方才偃旗息鼓地撤走，顾昀也得以片刻喘息。

    玄铁的肩甲凹进去一块，箭头已经□□了，两个军医围在顾昀身边，举着钳子和剪子，小心翼翼地将他变形的肩甲往下撬，内里的衣服和血肉已经混成了一团。

    长庚匆忙闯进来，目光在顾昀身上落了一下，便忍不住别开了视线，脸色简直比受伤的那位还难看。

    “嘶……”顾昀抽了口凉气，“我说二位能痛快点吗？绣花呢这是——怎么样？”

    长庚不答，深吸一口气上前，将两个军医挥退，弯腰仔细观察了一下顾昀身上掰不下来的甲片，从怀中摸出一个指头长的小铁钳，搂紧顾昀的肩，从另一侧剪了下去，他的手极快，锋利的小钳子削铁如泥地将变形的肩甲豁开了一道口子，血立刻粘了他一手。

    长庚的脸颊绷紧了，一时有点喘不上气来，低声道：“怎么伤成这样也不告诉我？”

    方才还在呲牙咧嘴的顾昀生生将痛色忍了回去，咬牙切齿地说道：“小事——朝会上的西洋使者怎么说的？”

    “能怎么说，在金殿上大放厥词来着，”长根活动了一下有些不稳的手指，揭开被血黏在了顾昀身上的碎甲片，“说让我们解除对西域各国的‘迫害掠夺’，让出嘉峪关以外领土做万国商区，商区内法度依照他们国内法治而行，还有……”

    变形的肩甲整个给揭了下来，长庚盯着顾昀的伤口狠狠地抽了口气，艰难地站直了身体缓了片刻。

    “还有……什么？”顾昀打了个寒战，冷汗直流，“我说大夫，你老人家怎么还晕血？”

    长庚整个人绷得像根铁棒：“我晕你的血。”

    他一把抢过顾昀的酒壶，狠狠地灌了两口，头晕目眩得想吐，强自吐息片刻，长庚才拿起一边的剪子，划开看不出底色的衣服。

    “还有将北疆三十六郡，西京到直隶幽州一线以北全部划给十八部落，大梁京城迁至中原东都——另将和宁公主送往十八部为质，从此我朝向十八部称臣，年年纳岁贡……”

    和宁是李丰唯一的女儿，才七岁。

    顾昀怒道：“放屁！”

    他一挣动，血水一下涌出来了，长庚忍无可忍地吼道：“别动！”

    两人相对沉默了片刻，顾昀神色阴晴不定，好一会，才道：“……你继续说。”

    “此外，他们还逼李丰下令，让沈易将占领南洋诸岛的南疆驻军撤出，东海运河内外分河而治，江南水师退至河内，河外与东海一线划归西洋远东区。”长庚目色沉沉，手上却十分轻柔地擦拭着他的伤口，顿了顿，又道，“还有赔款……”

    顾昀默不作声地绷紧了肌肉。

    “早朝的时候李丰要斩来使，被群臣劝住了。”长庚握住顾昀没受伤的肩，“我要清洗伤口，义父，暂时封住你知觉好吗？”

    顾昀摇摇头。

    长庚好言劝道：“我只用一点药，你抗药性强，睡不了多久，倘若外城有变，我替你守……”

    “洗就洗，”顾昀打断他道，“别废话。”

    长庚看了他一眼，意识到跟此人讲道理是没用的。

    就在这时，谭鸿飞跑来道：“大帅……”

    顾昀刚一回头，便闻到一股诡异的香味，他毫无防备地吸进了一口，整个人顿时软了。

    英明神武的安定侯万万没想到郡王殿下还会“袖里乾坤”这种不入流的江湖手段，而且还用在了自己身上！

    顾昀：“你……”

    长庚眼都不眨，飞快地将细针刺入他穴道中，随后一把接住顾昀失去知觉的身体。

    眼睁睁地看着主帅被放倒的谭鸿飞愣在门口，与郡王殿下大眼瞪小眼：“……”

    长庚面不改色地冲他做了个噤声的手势，将顾昀抱起来放平，开始细细地清洗他的伤口。

    谭鸿飞瞠目结舌：“这……那……”

    长庚：“没事，让他睡一会，少受点罪。”

    谭鸿飞眨眨眼——很早以前，他一直以为雁北王殿下像个和和气气的书生，后来发现他能打会算，心里十分佩服，起了一腔亲近之意……直到这一刻，谭统领才对他升起了熊熊的崇敬之情。

    谭鸿飞下意识地伸手摸了摸脸——脸上被顾昀抽的伤疤还没下去——心说：“王爷这胆子也忒大了。”

    长庚：“对了，什么事？”

    谭鸿飞这才回过味来，忙道：“殿下，皇上来了，车驾就在后面，你看……”

    说话间，神色憔悴的李丰便装而至，身边只带了个祝小脚。

    李丰低头看了看昏迷的顾昀，又伸手探了探他的额头：“皇叔没事吧？”

    “皮肉伤。”长庚包扎好伤口，将一层薄丝的外袍披在顾昀身上，收拾好自己的银针：“只是我给他用了点麻药，一时半会醒不过来，皇兄别见怪。”

    长庚说完，便起身拿起顾昀的割风刃，甲胄也不穿，转身往外走去。

    李丰忙问道：“怎么？”

    “我替义父守一会城，”长庚道，“使者虽然在京，但恐怕是西洋人的迷阵，说不定会趁我们放松警惕的时候攻城，谨慎一点好。”

    李丰木然地在原地站了片刻，突然抓起一把佩剑，也跟了出去，祝小脚大惊：“皇上！”

    李丰没理会他，上了城墙。

    借着手中千里眼，隆安皇帝看见不远处便是西洋军的营帐，京郊沃土，如今已经满目疮痍。往日车如流水马如龙的京城九门外萧条如许，塌了一角的城墙被报废的玄铁甲死死地撑住，摇摇欲坠，死硬不改。

    北大营的普通兵将都认识长庚，纷纷上前见礼，但并不认识李丰，只是见他衣着考究、气度不凡，便当他是个文官，一概以“大人”含混称之。

    李家貌合神离的两兄弟并肩站在城墙上，从长相到身形无一点相似，亲缘淡薄得仿佛一根手指就能捅破的窗户纸。

    李丰忽然对长庚道：“韩骐应该下午就能回来，你给皇叔带个话，让他到时候找信得过的人接应一下。”

    长庚也不打听，似乎一点也不好奇，只顺口应道：“是。”

    李丰：“不问朕让韩骐去了什么地方？”

    长庚微微垂下眼，看着城墙石砖，沉默片刻后说道：“这一阵子我调度户部紫流金与军需之物，发现几年中朝廷紫流金出入有些疑问……不过可能是皇兄自有安排吧。”

    隆安皇帝一听就知道，自己私藏的那一点紫流金早被长庚察觉到了。

    李丰有些尴尬地说道：“唔，德胜门内有一条通往景华园的密道，朕让韩骐领兵从此处出城，将景华园的私库打开，里面有……咳，朕尚未来得及下放的十六万斤紫流金——你且不要声张，眼下朝中人心不稳，倘若知道密道一事，恐怕有人心浮动。”

    长庚点点头，并不怎么惊诧——李丰这是把家底拿出来了。

    刚愎自用如隆安皇帝，是不可能丧权辱国地对谁称臣的，他宁可葬身于九门之下。

    他一沉默，两人之间便没什么话好说了——其实一直也是，除了朝中政务与请安时客套的废话，李家兄弟之间确实没什么好说。

    李丰：“你多大认识皇叔的？”

    长庚：“……虚岁十二。”

    李丰“唔”了一声道：“他没成家，又久在西北领兵，想必不大会照顾你吧？”

    长庚的目光微微波动了一下：“没有，他很会疼人。”

    李丰眯起眼望向渺茫的天光，想起自己也曾经有和顾昀一起长大的情分，小时候偶尔嫉妒自己的父皇待顾昀更好更温柔，但多数情况还是觉得这个小皇叔虽然不怎么和他们一起玩，但人很好。

    他也曾经以为这点少年情分能持续一生。

    可是才不过十几年，竟已经是这般光景。

    “阿旻，”李丰开口道，“倘若城破，朕便传位于你，你带着后宫与百官从密道先行，迁都洛阳……再徐徐图之，总有卷土重来那么一天。”

    长庚终于看了他一眼。

    “倘若真有那么一天，”李丰目光平端，注视着远方，继续说道，“你也不必还位于太子，让你的侄子们有个容身之地就可以了。”

    长庚没有应声，片刻后，他毫无触动地漠然道：“皇兄言重了，没到那种地步。”

    李丰看着他的幼弟，依稀记得小时候从母后嘴里听过的话。

    她说北蛮来的女人都是妖怪，最会玩弄毒物、蛊惑人心，将来生出的也是玷污了大梁的皇室血脉的怪物。

    后来安定侯将这个流落民间多年的四皇子接回宫，为着先帝遗愿与自己仁德之名，李丰留下了他，内务府多一份份例而已，平时倒也眼不见心不烦。

    而直到这一刻，隆安皇帝才发现他看不透这个年轻人。

    国难与大敌面前不变色，九五之尊也难以触动他的心，身上的衣服仿佛还是去年的，袖口都磨薄了也不换。

    他比护国寺的了痴大师还要难以捉摸，什么也不爱，仿佛这个世界上没有什么能打动他。

    李丰张了张嘴，这时，祝小脚在身边低声提醒道：“皇上，该回宫了。”

    李丰回过神来，将佩剑交给一边的将士，无言地拍了拍长庚的肩，看了一眼那青年人挺拔的背影，转身走了。

    李丰离开后，一个灰头土脸的和尚上了城楼——正是了然。

    护国寺僧人已经全部撤入城中，他随主持一起，每天白天念经祈求国运，晚上偷偷用线人调查李丰身边的人。

    长庚看了他一眼。

    了然摇摇头，比划道：“我排查了一圈，皇上身边的人履历都很清白，当年没有同十八部巫女及其从属交往密切的。”

    长庚：“皇上生性多疑，不是藏不住事的人，我们这边一再泄密，那个内应必定是他的心腹——你查过祝公公吗？”

    了然神色凝重地摇摇头——查过，没问题。

    长庚微微皱起眉。

    这时，被长庚用针辅以药放倒的顾昀终于醒过来了，他睡得差点不知今夕何夕，直到肩头伤口的钝痛传来，才后知后觉地想起发生了什么事。

    顾昀爬起来穿上衣服，准备去找长庚算账。

    谁知他刚一出来，便听见远方传来一声巨响，整个京城都震荡起来，顾昀一把扶住城墙，心道：“地震？”

    城楼上的长庚蓦地回过头，眉宇间阴鸷之色一闪而过——他一直以为皇城内奸是李丰身边的宫人，可以李丰的谨慎多疑，怎会将景华园的事透露给身边的奴才？

    顾昀：“怎么了？”

    “不知道，”长庚快步走下来，“李丰方才来过，说他让韩骐从密道出发，去景华园运紫流金了……那是西郊的方向吗？”

    顾昀激灵一下就醒了。

    五月初九这一天，景华园之秘泄露，西洋人的和谈果然是幌子，但他们却不是要趁机攻城，而是派兵迂回至京西，半路劫杀韩骐。

    韩骐垂死挣扎后，终于不敌，当机立断，将十万紫流金一把火点着，直接炸了密道口，玉石俱焚。

    那大火燎原似的吞噬了整个西郊，烧不尽的紫流金像是从地下带来的业火，将押送紫流金的御林军、猝不及防的西洋人，乃至于景华园的锦绣山水、亭台楼阁全部付之一炬，特殊的紫气如同祥瑞般映照了半边天，好像一笔浓墨重彩的霞光自天边飞流直下——

    大地之心在燃烧，整个京华都在震颤。

    热流绵延数十里，自西郊缓缓流入坚如磐石的九门之中，京城尚且称得上凉爽的初夏天一瞬间堪比南疆火炉。

    紫流金本来清淡难分辨的气味逆着东风弥漫而来，所有人终于品尝到了那股特殊的味道——那竟然是一种难以描述的清香。

    好像松香掺杂着一点草木之气。

    所有尚存的重甲全部被顾昀调动起来，白虹之弦绷紧。

    而不出他所料，西洋大军这时候果然也动了。

    顾昀不知道那一把火烧去了多少西洋军，也不知道教皇在这样剧烈的损耗下还能撑多久。围城多日，双方都已经到了极限。

    方才过了未时，第一波丧心病狂的攻势到了，重甲与战车交替而行，炮火与白虹此起彼伏，双方猛烈的炮火几乎没有一点缝隙。

第64章 绝处

    尘埃与喧嚣四起，西郊紫流金大火的余温不断攀升，烤得人汗流浃背，远处传来一声鹰甲升空时特有的尖鸣，禁空网尚未完全失效，但西洋军却已经等不及了，竟用无数鹰甲以身试法。

    这支西洋军先是被顾昀拖了一个多月，随后又被九门城防与禁空网所阻，每一天的消耗都是无比巨大的，而每一天的徒劳，也都在损伤着遥远的西方国内对这一次预谋十多年的远东出征的耐心。

    长庚一把抓住了然和尚，飞快地说道：“听我说，那个人不可能是奴婢宫人，李丰身边的人我们不止排查了一次，再者前朝败于佞幸，我朝向来不准宦官弄权，皇上再怎样也不会荒唐到将景华园的事交给太监去办……更不可能是朝中重臣——韩骐离宫的消息弄得满朝人心惶惶，人人都说皇上要跑，李丰却一直压住了不动声色，直到韩骐快回来，他才亲自把消息透露给我，哪怕他有意传位于我……”

    了然和尚愣愣地看着他。

    长庚喃喃道：“我那个皇兄，太平时不信武将，战乱时不信文臣，会是谁？还有谁？”

    了然手中原本无意识转着的佛珠停了，随即他倏地倒抽了一口凉气，这位优钵罗转世一般的高僧一瞬间脸色难看得像个死人。

    长庚沉沉的目光转向他，一字一顿道：“护国寺就在西郊。”

    就在这时，一颗流弹落在两人旁边，长庚与了然一同被那气浪掀翻在地，长庚踉跄着勉强站定，和尚脖子上的佛珠却应声崩开。

    古旧的木头珠在狼藉的红尘中滚得到处都是。

    长庚一把拎起了然的领子，将了然和尚跌跌撞撞地拎了起来：“起来，走，杀错了算我的！”

    了然本能地摇头，他本以为自己多年修行，已经洞穿了人世悲喜，直到这一刻——魔法逢魔，他方才发现，四大皆空原来只是自以为是的错觉。

    长庚将了然和尚一推，迎着那白脸和尚惊惧的目光道：“我不怕因果报应，我去料理，大师，你不要拦我，也不要怪我。”

    他尚且无辜时，便已经将这世上所有能遭的恶报都遭了个遍，人世间阿鼻炼狱，再没有能让他敬畏的。

    长庚：“我去跟义父借几个人。”

    了然和尚呆立原地，见那年轻的郡王殿下冲他做了一个特殊的手势，他将拇指回扣，做了一个微微下压的动作，郡王朝服的广袖从空中划过，袖子上银线一闪，像河面闪烁的银龙——倘若天下安乐，我等愿渔樵耕读、江湖浪迹。

    了然浑身都在发抖，良久，他哆嗦着双掌合十，冲长庚稽首做礼——倘若盛世将倾，深渊在侧，我辈当万死以赴。

    此道名为“临渊”。

    长庚低低地笑了一声：“假和尚。”

    说完转身往城门口跑去。

    了然忽然就泪如雨下。

    未知苦处，不信神佛。

    硕果仅存的玄鹰已经飞上空中，顾昀将整个京城的火力全部集中在一起，以一种砸锅卖铁的破釜沉舟之势往城下砸，重甲待命在城门口。

    长庚第一次看见顾昀放弃了轻裘，身着重甲，那没什么血色的脸上仿佛被重甲镀上了一层苍茫坚硬的玄铁色。

    听亲卫报雁北王来了，顾昀蓦地回头，脸色比拔箭的时候还难看几分，快步上前隔着钢甲抓住长庚的胳膊：“你怎么又回来了？”

    “怎么样了？”长庚问道，“西洋人急了，你打算怎么守？”

    顾昀不答，只是将他往城下拖去，他的答案尽在沉默里——还能怎样？只有死守。

    “韩骐统领的事绝非偶然，李丰身边必有人叛变，”长庚道，“义父，给我一队亲兵，我去解决城内隐患，否则他们里应外合，城破只是时间问题……”

    “长庚，”顾昀总是显得有几分不正经的神色收敛了下来，“殿下，我派一队亲兵护送你离开，路上千万保重，别再回来了。”

    没有里应外合，城破可能也只是时间问题。

    长庚眉尖一跳，他直觉这个“离开”不仅仅是送他进城。

    就在这时，一声巨响自身后传来，洋人一记重炮轰在城墙上，数百年固若金汤的城门簌簌抖动，斑驳的外墙凄凄惨惨地脱落了，露出里面玄铁铸就的里撑和环环相扣的铁齿轮，像一张被剥掉脸皮后露出了狰狞血肉的面孔。

    一具尸首分离的玄鹰掉落在旁边，顾昀借着重甲，一把将长庚护在怀里，剥落的巨石轰然倒在他身后，碎沙烁溅在玄铁上，一阵铿锵乱响。

    两人离得极近，鼻息几乎交缠在一起——自从长庚有意避嫌之后，这样亲密的时刻就好像再也没有过了，顾昀鼻息滚烫，不知是不是发烧了，眼神却依然是锋利而清明的。

    “皇上方才过来的时候还和你说过什么？”顾昀在他耳边飞快地说道，“按他的意思去，快走！”

    李丰过来的时候顾昀尚在昏迷，两人甚至没有打一个照面。

    这对君臣之间多年来在刻意粉饰的太平下无时无刻不在相互揣测，彼此猜忌防备，然而在最后的时刻，他们俩却竟然都明白对方在想什么。

    长庚瞳孔微缩，突然一把拉下身在重甲中的顾昀的脖颈，不管不顾地吻上了那干裂的嘴唇。

    这是他第一次在双方都清醒的时候尝到顾昀的滋味，太烫了……好像要自燃一样，带着一股狼狈不堪的血腥气。长庚的心跳得快要裂开，却不是因为风花雪月的传说中那些不上不下的虚假甜蜜，心里好像烧起一把仿佛能毁天灭地的野火，熊熊烈烈地被困在他凡人的肢体中，几欲破出，席卷过国破家亡的今朝与明日。

    这一刻似乎有百世百代那么长，又似乎连一个眨眼的工夫也没有。

    顾昀强行将他从自己身上掰了下去，玄铁重甲的力量是人力所不能抵挡的，可是他并没有对长庚发火，甚至没有不分青红皂白地将长庚掀到一边。

    他只是近乎轻拿轻放地松开铁手，把长庚安放在两步以外。

    抛却千重枷锁与人伦，绝境下的灼灼深情能令他的铁石心肠也动容么？

    倘若他准备好了死于城墙上，那么这一生中最后一个与他唇齿相依的人，能让他在黄泉路前感觉自己身后并非空茫一片吗？

    算是慰藉么？

    亦或是……会让他啼笑皆非吗？

    那一刻，大概没有人能从顾昀俊秀的面容上窥到一点端倪。

    长庚注视着他，止水似的说道：“子熹，我还是要去截断城中内应的路，便不在这里陪你了，若你今日有任何闪失……”

    他说到这里，似乎笑了一下，摇摇头，感觉“我绝不独活”这几个字说出来太软弱了，会被顾昀笑话，但这也并非虚言——难道让他苟且偷生，和乌尔骨过一辈子么？

    他跟自己没那么大仇。

    顾昀深吸了一口气，喝道：“老谭！”

    一只玄鹰从空中呼啸而落，正是谭鸿飞。

    顾昀：“点一队轻骑亲兵，护送王爷。

    他说完，头也不回地上了城墙。

    白虹上的吹火箭齐刷刷地升上天，与来袭的西洋鹰甲惨烈地相撞——这是灵枢院送来的最后一批吹火箭。

    敌军以人肉当梯，沉尸做桥，他们前仆后继、不顾一切。

    一只西洋鹰甲用同伴炸碎空中尸体为遮挡，悍然越过城墙上的白虹火墙，猛地将一记长炮轰至城中，正落在起鸢楼上。那西洋鹰甲随即被一个玄鹰撞了上去，玄鹰一侧的铁翅已经失灵，背后浓烟滚滚，身上已而无刀无剑，只有死死地抓住敌人的肩膀，自空中一起跌落。

    没有落到地上，过载的金匣子已经炸裂，短促的火花将玄鹰与那西洋鹰甲一口吞了。

    同归于尽。

    起鸢楼“摘星台”应声摇晃两下，轰然倒下，此时此地，云梦大观上大概只能观到废墟与残骸了。

    百年京华繁嚣，与红墙金瓦上千秋万世的大梦，随着烂琉璃一起落地……成了飞灰。

    金銮殿中乱成一团，祝小脚踉跄着扑到李丰脚下，大哭道：“皇上，眼看着九门将破，皇上移驾吧！奴婢已经令义子在北门外备好车架与便装，大内尚有侍卫百三十人，拼死也要护送皇上突围……”

    李丰一脚将他踹倒：“自作主张的狗奴才，滚！取尚方宝剑来！”

    王裹闻言忙一同拜倒：“皇上三思，只要吾皇安然无恙，社稷便有托，将来未尝……”

    一个大内侍卫将尚方宝剑捧到李丰面前，李丰拔剑而刺，一剑捅下了王国舅的官帽。

    李丰大步往殿外走去。

    祝小脚连滚带爬地追在皇上身后，慌乱成一团的六部九卿仿佛找到了头羊，不由自主地跟着李丰鱼贯而出，北门祝小脚的一对面首义子被大内侍卫推到一边，急得直冲祝小脚叫。

    祝小脚尖声道：“放肆，大胆！”

    他毕竟是皇上面前的红人，几个侍卫稍一犹豫，令那两个面首闯了进来，就在这时，护国寺的了痴大师迎面来了，身后带着一群武僧模样的人，行至李丰面前。

    李丰神色稍缓，然而他还没来得及与了痴大师打招呼，祝小脚的一个面首干儿子突然抬起头，唯唯诺诺的脸上竟满是杀意，他跟在祝小脚身边，正好就在隆安皇帝五步远的地方，张口喷出一支吹箭。

    这场变故谁也没料到，一时间左右皆惊。

    电光石火中，祝小脚大叫一声，肥硕的身躯滚了过去，狠狠地撞在了李丰后背，以身替他挡了致命一击，李丰踉跄一步，险些摔进了痴怀里，惊怒交加地回过头，见祝小脚双目圆整，似乎依然不敢相信自己千依百顺的干儿子会变成个刺客，身体牵线木偶似的抽搐几下，一声也没来得及吭，已经断了气。

    李丰呼吸一时停住了，就在这时，他听见一声佛号，隆安皇帝尚未来得及悲从中来，便觉一只冰冷的手按在了他的脖颈上——了痴大师缩在袖中的手上套了一只铁抓，那轻易能捏碎石头的怪手扼住了隆安皇帝脆弱的脖颈，尚方宝剑“当啷”一下落了地。

    百官与侍卫们全都惊呆了，江充这手无缚鸡之力的文弱书生不知从哪里来的胆子，上前一步喝问道：“方丈，你疯了吗？”

    了痴撩起几十年如一日愁苦的嘴脸看向他，笑道：“阿弥陀佛，贫僧没疯，江大人，当年武皇帝穷兵黩武，以四境之邻磨玄铁利剑的时候，你恐怕还没出生呐。”

    江充：“什……”

    了痴身后一个“武僧”上前一步，对了痴说了句江充听不懂的话，随后几台重甲从四面八方走出来，站在那和尚们身后。

    旁边的鸿胪寺卿惊呼道：“东瀛人！”

    了痴笑道：“武皇帝一道融金令，我全家十六口人死于黑乌鸦手下，独我苟且，流落贵邦，借当年顾老侯爷与长公主大婚时大赦天下的光，得自由身，断世俗身，自此青灯黄卷常伴，苦心孤诣四十六载，总算有了今天。”

    李丰喉咙被扼住，话音断断续续：“你……是当年罪该万死的紫流金走私匪盗之后！”

    “匪盗。”了痴皮笑肉不笑地重复了一遍，“可不是么，都怪紫流金——皇上嘴硬心也硬，不知骨头是不是也一样。那么请移驾红头鸢，随贫僧走一趟吧。”

    李丰：“朕……”

    “皇上笃信我佛，”了痴道，“信我佛便是信贫僧，倒也没什么差别。”

    说完，他径直推着李丰上了一艘红头鸢，命人将御辇上的蟠龙旗挂在了红头鸢尾。

    “斩断绳索，将红头鸢放开，”了痴道，“传出消息，就说皇上要乘鸢弃城逃走了！”

    江充：“狗贼大胆！”

    了痴大笑：“想弑君者大可以上前！”

    就在这时，不远处突然传来一声撕裂似的大吼。

    了痴蓦地一怔，转过头去，只见了然不知什么时候站在了摘星台的废墟上。

    哑僧的喉咙自小就是坏的，用尽全力也只能发出“啊啊”的叫声，多有不雅，见过了然大师的人都没有听过他发出一点声音，他仿佛永远是一副行如清风、面带悲悯的模样。

    他是前任方丈捡回来的弃婴，自小就是了痴这个师兄带大的，尽管心野得不像个出家人，十一二岁就遛出寺院、闯荡江湖，乃至于后来入临渊阁……但少年时的情义渐渐浅淡，却始终萦绕不去。

    了然向他打手语道：“师兄，回头是岸。”

    了痴神色复杂地注视着自小带大的师弟，一时间也不由得被勾起旧时情谊，微微地走了一下神，继而喃喃道：“河已干，何来……”

    “岸”字尚未出口，一支巴掌长的短箭突然从一个极其刁钻的角度冒出来，趁着了痴分心之际，干脆利落地将他一箭封喉。

    众人齐声惊呼，只见空中一只玄鹰贴地腾飞而至，鹰背上的长庚手中小弩上弦还在颤动，谭鸿飞手持割风刃，铁臂一挥，分头挡住两个东瀛武僧的暴起袭击。

    江充喝道：“还愣着干什么，护驾！”

    大内侍卫们一拥而上，一队玄铁轻骑自小巷中冲出来，李丰用力推开了痴，一代高僧的尸体自红头鸢上滚落。

    了然颓然跪在了废墟中。

    偌大一个家国，偌大一个天下，东西隔海，南北无边……

    放不下一台远离尘世的神龛。

    东营武僧同大内侍卫们混战起来，了痴带来的重甲一炮轰上了天，谭鸿飞直上直下地落了下来，长庚敏捷地单膝落地，两人各自分开，墙砖瓦砾四下乱飞。

    长庚的目光与李丰一触即放，将身后白虹长弓摘下来，后背用力一靠手中长弓，铁弦拉到极致，弯弓如满月——

    一声让人牙酸的尖鸣响起，正中那重甲的金匣子。

    他随即退开，金匣子当即爆炸，热浪将红头鸢冲得颤动不已。

    李丰一伸手扶住红头鸢的栏杆：“谭鸿飞，打开这玩意，将朕送上城门！”

    谭鸿飞吃了一惊，迟疑了一下，略带询问地望向长庚。

    长庚眸色沉沉，算是默认了。

    载着皇帝的红头鸢开赴城门，一百多个大内侍卫与百官浩浩荡荡地同行，自起鸢楼到城门口青石路十二里，不断有战乱时逃入京城的流民和本地百姓从道路两侧涌出，江河入海似的汇入其中。

    此时，城门终于难以为继，禁空网哑火了，吹火箭也见了底。

    城上的顾昀喝令一声，竟令人将城门打开。

    等待已久的玄铁重甲自城门而出，顾昀回手冲城上伤兵打了个手势，城门在重甲阵后又缓缓闭合。

    顾昀将铁面罩放了下来，他身后所有重甲做了与他同样的动作。

第65章 逢生

   下一刻，重甲动了。

    破败的城墙在那整齐得不可思议的脚步声中隆隆震颤，一水的玄铁黑甲浸在风吹不散的雪白蒸汽中，迎着敌军海潮似的炮火逆流而上。

    第一批重甲像一把能阻断一切的□□，旋风般极快地横扫而过，直接推向敌阵中，被炸断的头身四肢支离破碎地翻飞，可烈火终究烧不化玄铁，只要金匣子自己没有爆裂，那些出师未捷的尸身竟大多能保持直立，甲胄中将士*已死，机械的齿轮却还在转动，仿佛魂灵未散似的继续往前冲去。

    走到难以为继，便会有后来者掰开玄甲背后的金匣子，点燃事先藏在其中的引线。

    那些铁面罩下的将士不分彼此，千人如一，万户侯与新入伍的北大营小兵殊无二致——或顶着炮火手持割风刃卷过敌军的首级，或原地炸成一朵隐姓埋名的紫色烟花。

    李丰负手站在红头鸢上，忽然对奉命侍立在侧的谭鸿飞道：“阿旻呢？”

    谭鸿飞乍一被点名，愣了一下，回道：“郡王殿下上了城墙。”

    热风吹开李丰脸上的怒色，他在满目疮痍中冷静下来，将手中尚方宝剑扔给玄鹰上的谭鸿飞：“传朕口谕，国难当头，太子年幼不堪重任，朕无德无才，陷江山黎民于此地，愧对列祖列宗，欲禅位于雁北王——圣旨来不及拟了，你把这个拿去给他，送他走。”

    谭鸿飞：“……”

    他手忙脚乱地接住那沉甸甸的宝剑，窥了一眼龙颜，目光从隆安皇帝微微发灰的两鬓上扫过。

    李丰漠然摆摆手。

    长庚手持长弓上了城墙，接过空中战场。

    谭鸿飞在白虹的咆哮中落在长庚身侧，拎着烫手山芋似的尚方宝剑：“殿下！”

    长庚眼角一扫就知道他要说什么。

    谭鸿飞：“殿下，皇上说……”

    一个城上只剩一条腿的伤兵跑过来：“殿下，吹火箭没了！”

    “吹火箭没了换铁箭，铁箭没了便将无主的割风刃架上去，慌什么？”长庚眼皮也不眨，话却说得十分不客气，“我们守到这城墙塌成碎末为止——谭统领，你把那玩意还回去，告诉李丰，我不欠他的，不替他当这个孤家寡人的亡国之君。还有，他现在是根帅旗，两军对垒，旗不可靡，兄弟们肝脑涂地都靠这根旗撑着，你照应一下，别让他随便死了。”

    这一刻，起码对于谭统领来说，十个李丰说话也不如一个长庚有用，闻言他二话也没有，将圣上口谕怎么听来的怎么扔了回去，口中吹响一声长哨，同几只玄鹰一起坚守在了帝王的红头鸢侧。

    城下重甲以前仆后继的人肉生生破开了一条道路，而一旦重甲闯入敌军阵中，轰鸣的长短炮与声势浩大的白虹箭就都没有了用场，地面必是殊死搏斗的死战，西洋军一时半会无计可施，只好陡然加重了空中袭击。

    无数条已经无主的割风刃架在白虹长弓上，雁北王一声令下后，那些传说中的神兵像铁箭一样毫不吝惜地射出，旋转的白刃转成了一朵朵打开的花，将风也绞碎其中，密密麻麻地携着故去之人的名姓卷向大批的西洋鹰甲。

    长庚用手指草草擦了擦落满尘灰的千里眼，夹在高挺如削的鼻梁上，吩咐道：“上第二批割风刃。”

    他身边的一个小将士自发地充当了亲兵侍卫，闻言扯开尚未来得及变声的少年尖嗓子喝道：“上箭——”

    随后他转向长庚，低声问道：“殿下，割风刃也打完了怎么办？我们往城下扔石头吗？”

    长庚睨了他一眼，似乎是微笑了一下，说道：“此番虽然弹尽粮绝，但拜我大梁皇上多年积累，京中紫流金还有一些，真守不住了就学韩骐将军，把紫流金从城墙上一泼，把京城一起烧糊了，洋人一个子儿都别想拿走。”

    小将士活生生地被他漫不经心的一句话说得打了个寒战。

    长庚：“你多大年纪了？”

    小将士愣了一下，讷讷道：“十……十八。”

    长庚笑道：“少跟我来这套。”

    “……十五。”

    有些穷人家孩子多了养不起，便会将半大小子送到军中吃军饷，怕年纪太小人家不收，就会做些手脚虚报年龄。

    “十五，”长庚低声道，“我十五的时候跟顾大帅在江南查魏王之乱，什么都不懂，你比我有出息一点。”

    就在这时，远处西洋鹰甲在教皇一声令下群起升空，也拼了。

    一个个西洋鹰甲手持长炮往城上轰，那本该由战车铁臂护持的长炮后坐力极大，炮火这头飞出，那一头抱着长炮的人立刻就会被冲飞摔死。

    这群西洋鹰甲群敢死队一般，将长炮雨点似的打在了城墙内外，城墙当即塌了一半。

    红头鸢被气浪波及，摇摇欲坠，王国舅哭爹喊娘地抱住桅杆，被气喘吁吁地爬上来的张奉函一把推开。

    “皇上！”奉函公将朝服也脱了，手中抱着个鱼肚，鱼肚里晃晃悠悠的装着紫得发黑的紫流金，险些被摇晃的红头鸢晃个大马趴，旁边一个侍卫吓得魂飞魄散，慌忙上前接住那危险物品。

    奉函公：“皇上，弹药空了，老臣依雁北王郡王殿下所托，现将城中所有现存紫流金运抵城门口，已着手下分批装入……”

    “皇上小心！”

    “护驾！”

    横飞过来的炮火打断了奉函公的话，正擦着李丰的红头鸢而过，红头鸢当即被炸掉了一个角，嘶哑地呻/吟一声，往一边倾斜而去。

    又一炮不依不饶地追至，正撞向红头鸢的腹部，方才经过重创的红头鸢已经失控，李丰的瞳孔在众人大呼小叫中随着炮火缩成了一个如针的小点。

    谭鸿飞大吼一声，双翅骤然打开，黑翼垂天似的扑了过去。

    在他抱住长炮的一瞬间，鹰甲催动了最快的速度，高温与撞击瞬间将这位一直对二十年前旧案耿耿于怀的玄铁旧部炸上了天，连同那颗长炮一起，化成了一支一去不回的钻天猴。

    ……幸未辱命。

    城墙上收割了无数洋人性命的割风刃终于也打空了，长庚回头看了一眼这不甚亲切的京城，有一点可惜——在这里看不见侯府。

    接着他挥手架起长弓，将铁箭尖端蘸了一点火油，当空射向敌军，火油高速穿过空中，在箭尖上着了火，流星般划过——这是一个信号。

    奉函公将袖子挽起：“红头鸢准备！”

    除了李丰所在处，京城最后的十几艘红头鸢飘然上城，像是一群身着锦绣红妆的舞女，莲步轻移至刀山火海上，载着紫流金，在空中与前来赴死的西洋鹰甲相撞。

    皇天色变。

    城墙上的长庚首当其冲，身上一点临时挂上的轻甲根本挡不住砸下来的气流，只觉一股大力敲上了他的胸口，他眼前一黑，喷出了口血，短暂地失去了知觉。

    那方才替他传令的少年大叫一声扑过来，企图以身护住他。

    城墙终于彻底塌了。

    长庚不知自己晕过去多久，好半晌才渐渐恢复知觉，发现自己一条腿被卡在两个报废的齿轮中间，而方才保护他的小将士只剩下一双臂膀，齐根断在他双肩上，人已经找不着了，成了他身上一双鲜血淋漓的短披风。

    长庚咬住牙，感觉周身剧痛尚且可以忍受，因为远没有乌尔骨发作的时候那么难过。

    耳朵里大概是出血了，远近的声音听不分明，乱哄哄的，模糊极了。

    长庚想：“子熹不服药的时候，周围对他来说就是这样的吗……也怪清静的。”

    城墙塌了，城破了吗？

    李丰还活着吗？

    对，还有顾昀……

    长庚一想到顾昀，便再不敢继续下去，生怕那两个字抽走他所有的勇气。他干净利落地截断思绪，蜷缩起自己的身体，摸索到腿上钢甲接缝处，将八道锁扣挨个撬开，把自己往外拖去。

    背后尚且有一支铁箭，而长弓竟还未被压碎，他还能再杀一个人。

    只要这一息尚存……

    就在长庚刚刚将腿抽出来，尚未来得及站起来的时候，他面前突然黑影一闪。

    长庚躲闪不及，下意识地往后一仰头，本能地将手中铁弓抽了出去。

    一只小小的木鸟掉落在他面前，被铁弓当空劈成了两半，腹中一团海纹纸掉落了出来。

    长庚结结实实地呆住了。

    随后，这方才冷静得可怕的雁北王突然浑身颤抖起来，那张轻飘飘的海纹纸摊在地上，他竟抬手捡了两次也没能捡起来，手哆嗦得五指几乎难以合拢，他这才发现，胳膊上的钢甲早已脱开，两根手指的骨节已经脱开不听使唤了。

    他模模糊糊地听见有人呼喝“援军到了”，这本该是所有人期盼已久的好消息。

    然而长庚心里并没来得及酝酿多少欢喜，反而在震惊之后升起无法言喻的恐惧。

    因为只有当他决然预备赴死时，才能短暂地将顾昀可能已经身化铁水的事实放在一边。

    这计划好的黄泉路突然横生枝节，眼看硬是要将他阻在这一边，长庚一时懵了。

    “大哥！”他隐约听见一声呼唤，下一刻，一匹轻骑飞奔而至，来人正是阔别已久、风尘仆仆的葛晨。

    葛晨飞身下马，一把扶住狼狈不堪的长庚，颠三倒四地解释道：“大哥，我我我接到你信的时候刚好在沈将军那，可当时南疆……”

    长庚半个字都没听进去，魔怔似的截口打断他：“子熹呢？”

    他话音含糊不清，葛晨一时没听清：“什么？”

    长庚用力挥开他的手，挣扎着站起来，不管不顾地往城外方向走去，他后背上不知被什么所伤，一大片血迹顺着衣服往下滴，而本人竟浑然不觉。

    葛晨：“大、大哥？殿下！”

    长庚充耳不闻。葛晨眼看着一道流矢冲着长庚打过来，而他竟也不知躲闪，忙魂飞魄散地上前一步将他拉开，不过区区两步路，长庚的眼睛红得竟仿佛能滴出血来。

    葛晨倒抽一口凉气，心道：“坏了，侯爷不会出事了吧？”

    葛晨从小就不缺决断，当机立断伸手做刀，斜劈在长庚的脖子上，将他劈晕了。

    这一天，历来四平八稳的皇城经历了有史以来最血腥的一战，天子以身为旗，将军死于战火，所有人都到了孤注一掷的地步，终于在城墙坍塌之际，等来了援军。

    这支援军的经历与成分都复杂得一言难尽，统领是西南提督沈易，隐退多年的钟老将军出面替他压阵，里头还混着一小撮江南水军——那是东海兵败后，姚镇收拾的残兵。

    西洋军见大势已去，被迫撤军。

    近四成的朝廷命官葬身于坍塌的城墙下，李丰的红头鸢彻底失控，沈易手里又没有鹰，只好满头大汗地用白虹将钢索射上栏杆，出动了几十台重甲，一直折腾到半夜，才将吊在半空的隆安皇上放下来。

    北大营连同其统帅在内，几乎全部殁于此役。

    顾昀是被人从一辆西洋战车下挖出来的，肋骨折断了好几根，刚开始几乎没有人敢动他，一碰就往外渗血。

    最后钟老将军亲自赶来看了一眼，撂下一句“他没那么容易死，死了我赔”，这才派了几个军医，将他固定在木架上抬走。

    整个皇宫搜罗出几根千年老参，断断续续地吊了他三天命，几次差点过去，终于等来了从关外千山万水中赶回来的陈轻絮。

    她跑死了数匹马，抵京后不眠不休一宿，总算是从阎王那里抢回了一个安定侯。

    顾昀第一次醒来的时候正是黄昏，眼皮只能隐约感觉到一点窗棂中透进来的光，可是还没力气睁眼，剧痛已经袭来。

    没死，但顾昀不怎么庆幸，先暗自心惊起来——京城沦陷了吗？现在是在什么地方？

    他迷糊中剧烈地挣动了一下，被人一把握住了手。

    那人凑在他耳边，似乎知道他在担心什么，说道：“援军来了，没事……京城没事。”

    熟悉的安神散味道包裹住他，顾昀的意识只支撑了片刻，便再次陷入昏迷。

    这么昏昏沉沉好几天，顾昀才真正醒过来，药效早就过了，他又是个听不见看不清的睁眼瞎。

    顾昀有些吃力地眨了一下眼睛，看见床边有一个模糊的人影，靠闻分辨出那是长庚。

    他脑子里乱哄哄的，一堆问题不分析先后地涌入：北大营还剩下多少人？援军哪里来的？谁的队伍？西洋军退至何处了？皇上怎么样了？

    长庚小心翼翼地沾了一点水喂给他，顾昀本能地抬手去摸索，不知牵动了哪处伤口，整个人疼得眼前一黑。

    “好了好了，”长庚在他耳边道，“沈将军回来了，还有师父坐镇，你少操点心，歇一歇吧。”

    顾昀：“……”

    他深吸一口气，平静下来，感觉五脏六腑都在疼。

    安定侯以前没事就爱跟沈易顾影自怜一下，念叨顾家三代以内都没有长寿的命，老觉得自己这种“多愁多病身”得“红颜薄命”，没料到这条狗命非但不薄，还怪硬的，这样都没死。

    顾昀张张嘴，想叫一声“长庚”，不料重伤后昏睡几日，没发出声音来。

    忽然，他的脸被什么碰了一下，顾昀觉得一只手捧起了他的下巴，带着薄茧的指腹轻轻地扫过他的嘴唇，说不出的暧昧缱绻。

    长庚坐在床边，倘若顾昀这会能看得清，就会发现长庚其实只草草披了半件衣服，头发也散着，肩颈手臂乃至于头上插得到处都是针，活脱脱是只温文尔雅的刺猬，他木头人似的僵坐在床边，扭个头都吃力得很，脸上一应喜怒哀乐的表情也都给针封住了，哭不出笑不出，只好保持着面无表情的状态，当一个俊俏的大人偶。

    而尽管这样，他眼中仍有红痕未褪。

    几日以来，长庚身上的乌尔骨几次发作，陈轻絮迫不得已施针强行封住毒素，把他扎成稻草人。

    稻草人用那半聋听不见的声音低低地说道：“再有一次这样的事，我真要疯了，子熹。”

    顾昀：“……”

    他虽然没听见长庚上说了什么，但嘴唇上的触感却提醒了他城墙上那件衰事，一时间顾昀简直想哀嚎——谁能想到他还得活着面对这个啊！

    于是就这样，顾大帅自脖子以下僵成了一条顶天立地的人棍。

第66章 乱世

 一时冲动容易，冲动完怎么收场，那就是个问题了。

    倘若没有京城这场大祸，长庚肯定不会做出那么胆大包天的事，在这场战乱之前，他甚至也没对顾昀抱有什么不切实际的奢望，否则也不会一躲四五年。

    顾昀是他终身的慰藉，不过按着正常的发展，大概这辈子也就止于此了，他已经将心意剖白至此，顾昀也已经用他这辈子最柔和委婉的方式把话说开了，以长庚的自尊心，便绝不会再对他有什么实质性的纠缠。

    他为了顾昀做什么事、走一条什么样的路，都是他自己的事。

    他有的是心机，可不愿意因为这种事用在顾昀身上——那显得太廉价了。

    他们俩会把这一点走岔的感情当成一个有点尴尬的秘密，漫长地保持下去，等长庚一点一点地将自己磨砺到可以拿这些心意出来闹着玩，随口调笑，或是时间长了，顾昀那没心没肺的东西自己忘了这码事。

    长庚从小克制惯了，只要他还没有彻底疯，他会一直克制到死。

    心存欲/望，尤其是不切实际的欲/望，是件非常痛苦的事，不论是财欲、权欲还是其他什么——其实都是身上的枷锁，陷得越深，也就被缠缚得越紧，这种道理长庚心里太清楚了，因此他一刻也不敢放纵。

    可惜，道理知道得再清楚也没用——反正现在说什么都晚了。

    城下一念之差，让他将这一步迈出来，再加上顾昀那没有回应的回应……

    姑且不说长庚还能不能像从未得到过任何希望时那样痛快地放手，就是在顾昀心里，他还能当做什么都没发生过一样吗？

    至于伤病交加的顾大帅，他简直头都大了两圈。

    此事他认为自己的责任比较大，说起来实在心虚，因为一般情况下，倘若不是他默许，长庚是不太可能碰得到他的——而就算当时一时混乱没回过神来，出了“意外”，他也不应该是那种放任的后续反应。

    顾昀其实自己也说不清自己当时是怎么想的，可能什么都没来得及想。他一闭眼，就仿佛能看见兵临城下的炮火声中长庚那深深凝视向他的眼神，好像一天一地中间，那双眼睛里只放得下一个自己。

    没有人——特别是男人，能在那种眼神下无动于衷。

    顾昀一个鼻子两只眼，并未比旁人特殊到什么地方，也有七情六欲。

    他没有办法再像以前那样，单纯地将长庚视为一个亲近的后辈，可是当儿子养了这么多年，突然变了味道，他也没那么容易转过这根筋。

    这时，长庚慢慢地俯下/身，伸手遮住顾昀那双不太管用的眼睛，不让他看见自己此时的尊容。

    顾昀浑身没有一处听使唤，听不见看不见，一时也没力气说，平生第一次无能为力地任人非礼，目瞪口呆之余，他心道：“他还敢欺负伤患吗？天理何在！”

    随即，他便觉得脸上被细细的鼻息扫过，另一个人的气息逼近到难以忽视。

    顾昀：“……”

    娘的，这小子真的敢！

    顾昀的喉咙不由自主地动了一下，然而长庚却并没有做什么，他似乎只是停留了许久，然后轻轻地碰了一下顾昀的嘴角。

    顾昀的眼睛被遮着，不由自主地顺着那微妙的触感展开了丰富且自作多情的联想，感觉好像只可怜巴巴的小动物，劫后余生时扑到他怀里撒娇，湿哒哒地舔了他一下。

    他当时心就软了，虽然没来得及问清军中伤亡，但顾昀心里其实已经大概有数，稍微一转念，便不由得悲从中来，而长庚这会全须全尾地坐在他床边，对他来说简直仿佛失而复得，顾昀忽然便不想计较那么多了，有心想伸手抱一抱长庚，可惜没力气抬手。

    顾昀满腔的怜惜和说不出的闹心很快难舍难分地混杂在一起，不忍心苛责长庚，只恨不能回到兵临城下的那一刻，过去扇自己一个大耳光——看看你办的都是什么事！

    “子熹。”长庚在他耳边叫了一声，顾昀的眼睫划过他的掌心，这种时候，似乎唯有抱着对方大哭大笑一场，方能发泄出一点绵延不断的惊慌恐惧，可惜他此时也是有心无力。

    陈姑娘禁止了他一切激烈的情绪，将他扎成了一个彻底的面瘫，用上吃奶的劲也挤不出一个微笑来，他便只好将心事开一个小口子，细水长流地往外涌。

    顾昀重伤后到底元气大伤，精力不济，虽然勉力支撑，但还是很快就心情复杂地陷入了昏睡。

    长庚悄无声息地给他拉好被子，恋恋不舍地盯着顾昀看了一会，直到身上僵硬的骨节不堪折磨地“嘎啦”一声脆响，他才慢慢地扶着床柱站了起来，迈着僵尸步离开。

    一推门，长庚就看见等了不知多久的陈轻絮，她在顾昀房门口来回溜达，绿草地被踩趴了一片。

    长庚假装没看见一地横尸，十分正经地和她打招呼，还因为神色木然而显得格外严肃认真：“劳烦陈姑娘，这次若不是你不辞危险赶来，我真不知怎么办。”

    陈轻絮心不在焉地摆摆手：“应该的，唔，殿下等我片刻，我回头给你下针……那个，还有那个……”

    这位见惯了大场面的陈家人的舌头愣是打了一次节，万年端庄如泥塑的脸上难得带出了一点迟疑。

    长庚乌尔骨发作的事不敢让人知道，对外只能假托他重伤未愈，陈轻絮以银针压住他身上的毒，不敢假手于别人，只好独自被迫将他的昏话梦话听了个遍，不幸拼凑出了一个吓坏了她的真相，折腾得她简直夙夜难安，脸上快长出皱纹来了。

    长庚本意是想对她点点头，奈何脖子实在弯不过来，只好欠了欠身，显得越发彬彬有礼：“不必，我自己够得着，过一会还要进宫，不劳烦陈姑娘了。”

    京城塌了一面城墙，围困虽然暂时解了，可是后续还是一团乱麻，除了顾大帅这种实在起不来床的，其他人都不敢放松，一口气还吊在半空中。

    陈轻絮听了心事重重地点了点头，把原来想问的话咽回去了。

    谁知就在这时，长庚忽然又道：“但你若是想问……”

    他微微停顿，侧头看了一眼顾昀紧闭的房门，陈轻絮一口气提到了嗓子眼。

    然后王爷殿下顶着他纹丝不动的棺材脸，坦然承认道：“我对义父确实心怀不轨。”

    陈轻絮：“……”

    这句话……用这样坦率淡定的语气说出来，听起来还真是怪微妙的。

    “他也知道，还请陈姑娘……”

    陈轻絮忙下意识地回道：“我不会说的！”

    长庚拱拱手，他虚虚披在身上的外衣轻飘飘的，风姿卓绝地与陈轻絮擦肩而过，像个踏碎长空的风流仙人……一点也看不出里头裹着一只刺猬。

    倘若顾昀这辈子也会有感激李丰的时候，就是第二天听说李丰将长庚留在了宫里。

    那可真是让他大大地松了一口气，恨不能上书请皇上在西暖阁旁边给王爷开个单间，让他踏踏实实地住进去别出来了。

    沙场伤病是常事，顾昀早就习惯了，醒过来就是度过了最凶险的阶段，又躺了一天，他已经有了说话接客的力气。

    接的第一个客就是沈易。

    由于陈轻絮不肯给顾昀服药，他只能又聋又瞎地戴着琉璃镜，与姓沈的进行咆哮和比划双管齐下的交流。

    两人分别了大半年，再相见简直有点物是人非——送别时海角天涯意气风发，归来时一个绑着绷带在床上躺尸，恨不能有进气没出气，另一个数月奔波，整个人蹉跎得像个江南乡下种水萝卜的。

    沈易用嘶吼冲着顾昀唏嘘道：“我们都以为只来得及给你收尸，没想到还能再见到一个会喘气的，大帅，你大难不死，必有后福啊！”

    顾昀被他“唏嘘”了满脸唾沫星子，顿时升起一脑门官司，没看出自己这“后福”在什么地方，“后悔”倒是有一箩筐，当下怒道：“你还有脸说，洋毛子从大沽港登陆了一个多月，把西郊行宫烧得跟他娘的炉灶一样，你个废物点心早干什么去了？吃/屎都赶不上热的！”

    沈易：“……”

    顾昀：“起开，离我远点，你嘴漏吗？喷我一脸！”

    “这事我本来不想跟你提，怕你堵心，”沈易叹了口气，挽起袖子，不客气地一屁股坐在顾昀旁边，“当时我根本就没有见到兵部撤销击鼓令的来使，来使一出京城就被截了，南洋那堆羊屎蛋一样的小国趁火打劫，不知怎么弄来了那帮山匪留下的密道，一夜之间从天而降似的，我猝不及防，让他们炸飞了西南辎重处。”

    而没有击鼓令，沈易这个刚刚空降的统帅根本调不动南疆驻军。

    “我那边焦头烂额，简直是按下葫芦浮起瓢，小葛正好去找我，还带来了小殿下的字条——当时我一看就觉得要坏菜，可惜分/身乏术。”沈易摇摇头，“后来木鸟还送来了玄铁虎符和你亲自签发的烽火令，我虽然没意识到京城竟会被围困到这种地步，还是勉强分出一半的兵力和紫流金库存，自己带人回京。”

    剩下的话他不用细说，顾昀听到这也明白了，问题出在了紫流金上。

    西北被虎狼纠缠，玄铁营和北城防都不敢动，否则守不守得住疆土还在其次，搞不好会被人追着打围，到时候京城之困可就真是南有西洋海军，北有狼部铁甲了。

    而沈易那边兵祸尚可解，麻烦的是西南辎重处被炸毁，南疆驻军的紫流金库存本来就很有限，剩下一点根本无力支撑长途奔袭。

    “我只好先北上找蔡玢打秋风。”沈易叹道，“谁知道途中一再受阻，你知道将中原驻军牢牢缠住的是什么人么？”

    顾昀神色微沉。

    “是流民组成的起义军。”沈易叹道，“老蔡的兵力被玄铁营和北城防分了一多半，剩下一点留在中原一代，每天焦头烂额地跟那帮人周旋，本来都是些过不下去的老百姓，打狠了不是，不打也不像话，老蔡头发都愁白了一多半。”

    顾昀靠在床头沉默片刻：“怎么会乱到这种地步？”

    “自中原往南至蜀中一代的无业流民成祸好几年了，一直没成气候，”沈易道，“这回是有人趁乱浑水摸鱼，将这些流民撺掇起来形成了几股力量，眼看着世道将乱，玄铁营都能一夜折一半，胆子也大了，就……其实你知道吗子熹，这些年我一直觉得玄铁营风头太劲不是好事，遭上忌惮是一方面，民间传说也太多了，前些年确实能威慑一些别有用心的人，可是一旦玄铁营出事，哪怕只是风吹草动，也太容易动摇军心民心了。”

    两人相对无言片刻，顾昀：“别扯这种没用的淡了，现在怎么样？北大营的弟兄们还剩下几个？”

    沈易脸色变了变，一时没接茬。

    顾昀一看他表情，心里先凉了一半：“老谭呢？”

    沈易将手伸进怀中摸了摸，从轻甲下面解下一条割风刃，默默地放在顾昀枕边。

    顾昀呆了片刻，猝不及防地牵动了一处伤口，咬着牙没吭声，疼得悄无声息地蜷缩成一团。

    沈易忙伸手扶住他：“别，子熹……子熹！”

    顾昀挥开他的手，哑声道：“西洋人退到什么地方了？”

    沈易小心翼翼地觑着他的神色：“西洋人大破江南水军之后兵分两路，一路由他们教皇亲自带着，从大沽港上岸直逼京城，另一路人马主要是他们花钱雇来的东瀛死士，开着重甲战车沿运河一路北上，过山东直隶两府，地方驻军没见过这种阵势，当时就被打得稀里哗啦，我们来路上就和他们交手过一次，确实是硬茬，后来钟蝉老将军露面江南，帮着姚重泽重整溃散的江南水路军，收拾残部北上，帮了我们一把，那帮人这才迫不得已让路退至山东境内——现在两路分兵的西洋军合而为一，退回海上，以东瀛诸岛为据，恐怕还没完。”

    顾昀“唔”了一声，眉头死紧死紧地皱了起来。

    沈易方才通嚷嚷，直叫唤得口干舌燥，自己给自己倒了凉茶灌下去，叹道：“别多想了，你先养好自己的伤是正经事，现在离了你不行。”

    顾昀半闭着眼没吭声。

    沈易为了缓和气氛，转移话题道：“你家小殿下简直是脱胎换骨，原来那么不显山不露水，危难时敢出来独挑大梁，我都快认不出来了……皇上将他‘雁北王’的‘北’字取了，你知道了吗？”

    雁北王到雁王——虽然只有一字之差，确实从郡王到了亲王。

    顾昀回过神来，恹恹地嘀咕道：“算哪门子好事……”

    沈易为了哄他高兴，哪壶不开提哪壶道：“我路上正看见他跟重泽从宫里出来，这会也快回来了。”

    顾昀：“……”

    沈易看着他的黑锅脸莫名其妙，奇道：“又怎么了？”

    顾昀浑身躺得发酸，想换个姿势，可是行动不便，姓沈的老妈子特别有眼力劲儿，见他在床头艰难的挣扎，愣是不知道上来帮一把，还在那喋喋不休问道：“头几天你跟阎王爷他老人家下棋的时候，小殿下不顾自己伤势，一天到晚不眠不休地守着你，自己身上还扎得到处都是针，脖子都弯不过去，我们看了都觉得不忍心，我跟你说啊子熹，那真是比亲生的还……”

    顾昀忍无可忍，暴躁道：“亲你姥姥，哪来那么多屁话，快滚！”

    沈易非但没有被吓着，反而蹬鼻子上脸地凑上来，问道：“怎么，你又干了什么倒霉事把人家得罪了？我跟你说啊子熹，亲王殿下可不是以前被你随便搓揉的小孩了，你差不多……”

    顾昀低吟一声：“季平兄，看在我差点为国捐躯的份上，求你了，滚吧。”

    沈易敏锐地从他脸上看到了“难言之隐”四个字。

    沈将军多年来受顾昀欺压，打不过也说不过，仇怨由来已久，好不容易逮着他的笑话看，才不肯善罢甘休，好奇得快炸了：“赶紧的，你看现在满朝愁云惨淡，咱们也聊聊你的倒霉事开心开心……”

    顾昀：“……”

    屋里于是没了声音，两个本来在互相吼叫的人换成了手语交流。

    然后一炷香的时间后，沈易一脸被雷劈过的表情从顾昀房中飘了出来，同手同脚地往外走去。

    说曹操曹操就到，正巧，这时候雁王殿下回来了，和沈易走了个对脸。

    长庚招呼道：“沈将军来了，我义父怎么样了？”

    沈易：“……”

    西南提督沈将军面对长庚，神色几变，最后屁也没放出一个，一脸见鬼地贴着墙根跑了。

第67章 祭酒

    长庚推门进去的时候，正看见顾昀靠在床头，膝头上横着一把斑斑驳驳的割风刃，苍白的脸上有种说不出的落寞。

    虽然听不见门响，但顾昀一感觉到门口渗进来的细风，便立刻于转瞬间收敛了表情：“你怎么又回……”

    他本以为是沈易去而复返，不料抬头透过琉璃镜看清了来人，一句话顿时哽住了。

    顾昀的手不易察觉地抚过谭将军的割风刃，心道一声“完蛋”，措手不及地想道：“我现在装晕还来得及吗？”

    天地良心，这还是顾大帅有生以来第一次怂得想临阵脱逃。

    可是天地没良心。

    长庚径直走到他跟前，若无其事地拈起顾昀的爪子，手指搭在他的脉上，静静地把了一会脉，这一回，顾半瞎终于借着眼镜看清了他，几日不见，长庚瘦了一圈，嘴唇有点发青，是喘不上气或是中毒的人那种青，整个人的神采都像是强撑出来的，里头是个空壳。

    顾昀心里尴尬稍减，皱眉道：“伤哪了，过来我看看。”

    “不碍事，陈姑娘虽然自称没出师，但确实是当代圣手。”长庚顿了顿，又道，“你好了我就没事。”

    长庚是绝不肯像沈易一样气沉丹田然后引颈嚎叫的，他手指还搭在顾昀的脉门上，因此也没有打手势，这样一整句话，顾昀基本没听见几个字，只接收到了那种有如实质的眼神。

    顾昀：“……”

    小伙子，说什么呢？

    下一刻，长庚的手顺着他的手腕滑下来，无比自然地握了一下顾昀的手。

    人在重伤或是重病后气血往往不继，就是五六月天里也容易手足冰凉，长庚就捧起他的手，放在手心中反复搓揉，他神色认真极了，不但照顾到了手上每一个穴位，还照顾到了人指缝间最容易敏感的地方，时常用指腹轻轻扫一下，以便明目张胆地提醒顾昀知道——我这不是孝顺你，是疼你，就不要自欺欺人了。

    顾昀：“……占你义父便宜没够是吧？”

    长庚抬头看着他笑了一下，他的眉目长得很英俊，是那种混了外族血统的特殊英俊，锋利得显得有些不近人情，可是周身的气质偏偏平和至极，披上袈裟就能冒充高僧招摇撞骗去，又矛盾又严丝合缝地将那一点与生俱来的锋利压制住了，笑起来的时候居然显得有点甜。

    顾昀隔着琉璃镜被他晃了一下眼——当一个人心态开始发生变化的时候，视角也不由自主地跟着改头换面。

    他不得不承认，一瞬间，他的色心难以言喻地动了一下。

    顾昀也不是老和尚，色心随时可以动，他虽不是什么放浪形骸的纨绔，但也自知那主要是因为平时没条件浪，并不是不想，因此也不便太假正经。

    可那毕竟不是别人，是他的小长庚。

    顾昀实在下不去这个手。

    就在他那仨瓜俩枣的良知站成一排对他展开谴责的时候，长庚忽然没有一点预兆地伸手去解他的衣服。

    正心虚的顾昀本能地往后一躲，顿时一阵呲牙咧嘴。

    长庚正直地把一边的药拿过来，揶揄地打手势道：“换药——我又不是禽兽。”

    顾昀其实比较担心自己是禽兽，回过神来不由得啼笑皆非，心说“怎么搞成这样”，一时无奈地笑起来，一笑就牵扯到胸腹间没长好的骨头，笑也不是，忍也不是，那滋味简直了。

    长庚忙道：“好了好了，我不闹你了，别乱动。”

    他不敢再招顾昀，暂时拿出大夫的严肃，小心地解开顾昀身上的衣服，给他重新换上药，一通折腾，两人都弄出一身薄汗，长庚用细绢给顾昀擦了一遍身，熟练得像是不知做了多少次了，顾昀一时又想起沈易的话，脸上神色微微收敛，轻声道：“怎么亲手做这种事？不合适。”

    长庚的目光黯了黯，凑近他耳边道：“没什么不合适的，你现在还好好的在这里跟我说话，让我怎么样都是可以的。”

    他离得太近，耳鬓厮磨似的，顾昀耳根下略麻，但没办法——躲远了他又听不见。

    顾昀叹了口气：“难为你那天……”

    “别提了，”长庚闷声打断他，“别让我想起来，子熹，你当可怜可怜我吧。”

    顾昀还是不习惯这个称呼，嘴唇微微动了一下，可是仿佛又没什么脸再要求长庚叫他“义父”。方才有那么一瞬间，顾昀是想顺着话音把那天城下的事摊开说说的——情不自禁是情不自禁，但以后怎么办呢？

    任由长庚就这么误入歧途地断子绝孙吗？

    就算顾昀这个老兵痞子自己臭不要脸，不顾昔日父子名分，但堂堂雁亲王委身于一个男人，将来庙堂江湖，别人会怎么看待他？

    不能——别说长庚是凤子皇孙，就算他只是个寻常白衣，身怀这份力挽狂澜的才华和智勇，顾昀又怎么能让他因为自己受这份折辱？

    可惜，方才狠心备好的话到了嘴边，让长庚堵回去了，顾昀又错失了一个及时抽身的机会。

    长庚伏在他肩头，避开顾昀的伤口，抱了他一会，好一会才把心头焦躁压下去。感觉自己过一会可能还是应该去陈姑娘那扎一回针，这两天越来越压抑不住身上的乌尔骨了，这么下去迟早得出事。

    长庚定了定神，恋恋不舍地退开一点：“今天不热，外面太阳也不错，出去坐一坐吗？对伤势有好处。”

    顾昀：“……什么？”

    长庚重新打了一遍手势。

    顾昀想了想，随后斩钉截铁回道：“……不去。”

    晒太阳他没意见，但他知道自己起码一两天之内是没法自己用腿溜达出去的——顾昀一点也不想知道长庚打算怎么把他弄出去。

    长庚手语道：“你不是不爱闷在屋里吗？”

    顾昀正色道：“现在爱了。”

    长庚似乎拿他颇没有办法，把药放好，起身走开了。

    就在顾昀以为自己把他打发了的时候，长庚又转了回来，拿了一条薄毯，不由分说地往顾昀身上一裹，然后双手抱起他无力反抗的小义父，稳稳当当地把他抱出了门。

    顾昀：“……”

    要造反了吗！

    正巧这时候仓皇逃走的沈易不放心，纠结了一路，又调转回来，不料兜头撞见此情此景，整个人倒抽了一口罗圈形的凉气，让侯府的门槛绊了个大马趴。

    长庚愣了一下，随即脸不红气不喘地问道：“沈将军是落下什么东西了吗？”

    沈易干笑，爬起来弹了弹身上的尘土，又欲盖弥彰地将他踩滑了的半个脚印抹去：“不打紧，落下个脚印……哈哈，那个……我那个什么，不打扰了。”

    说完，这个吃里扒外的奇葩转身便逃窜了，唯恐顾昀将他杀人灭口。

    院里已经放好了躺椅，长庚将气不打一处来的顾昀放好，又把谭将军的割风刃从他手中抽出来，放在躺椅旁的茶台边上，坦然笑道：“怎么？有一年除夕我嫌外面人多不想出门，你不就是当着所有人的面，这么把我扛出去的？”

    顾昀面无表情道：“……所以你们今天咸鱼翻身了，排着队地来找我报仇雪恨了。”

    长庚大笑。

    笑完，他从袖中摸出一样东西，放在顾昀手里：“给。”

    顾昀只觉得触手冰凉，他微微托了一下夹在鼻梁上的琉璃镜，看清那是一支白玉短笛，通体如羊脂，一整块雕成的，玉质极细腻，形如一根缩小的割风刃，割风刃上的手握、浮雕乃至于尖端的出刃口都模仿得惟妙惟肖，尾部刻了个“顾”字。

    乍一看，顾昀还以为那字是他亲手刻上去的，简直能以假乱真。

    “以前那个竹的丢了吧，”长庚道，“京城天干，放久了会裂，那回说好了做个更好的给你。”

    顾昀轻轻地摩挲着玉笛，有点出神道：“我其实没有一把刻着自己名字的割风刃。”

    长庚在他面前坐下，一丝不苟地煮起茶来，陶罐的出气口水汽氤氲，他洗了三个杯子，一杯给顾昀，一杯给自己，一杯放在谭鸿飞的割风刃前。

    “连沈易都有，就我没有，年少时总觉得玄铁营是老侯爷强加在我身上的枷锁，这一辈子不自由都是因为它。”

    长大以后又觉得这根刻着名字的玄铁棍像一纸悄无声息的遗书，而他顾昀无父无母无妻无子无牵挂，茫茫人世，他这封遗书不知该留给谁，单是握在手里便觉得说不出的孤苦，消磨志气——

    当着长庚的面，顾昀把后面这句咽下去了，只是嘱咐道：“都是不懂事时候的怨气，你听听算了，别说出去，省得动摇军心——老谭那蛮牛不喝茶，有酒么？”

    “嗯，听完已经忘了。”长庚道，“没酒，谭将军喝茶，你喝白水，二位军爷都凑合吧。”

    顾昀：“……”

    他发现长庚对他越来越不客气了！

    “这两天跟户部的人盘点了一下家底，”长庚将两杯茶一杯水倒好，打手势道，“京西的库存被韩统领一把火烧了，守城的损耗也很惊人，北边供给已经断了，恐怕再这么打下去，咱们真要难以为继，李丰托我来问问你有什么想法。”

    偌大一个朝廷，一场仗下来，要钱没钱，要能源没有能源，也真是奇了。

    “没想法，只能休战。”顾昀伸手转了转杯子，“洋人其实比我们损耗大，不止是围困京城的水陆两军，他们还给边境十八部和西域诸国供应的火机钢甲，打到现在无功而返，也不是什么长脸的事，未必比我们耐拖。”

    “西洋军撤回海上，不会善罢甘休，”长庚道，“付出这么大代价徒劳无功，西洋教皇回去也交代不过去，他们只好背水一战——他们现在回东瀛岛休整，倘若出兵取江南，自南往北与朝廷对峙，我们就会很被动。”

    大梁真太大了，朝廷又穷得叮当响，真的很容易顾此失彼。

    “唔……要是不行，派人去一趟西域，楼兰这个盟友当时总算没来得及撕破脸，只要没到众叛亲离的地步，试试能不能弄来点走私的。”顾昀说着，漫不经心地端起小小的茶杯，三根手指捏着，找“谭将军”碰了个杯道，“兄弟，雁王殿下不管酒，让咱俩凑合，我管不了他，你也凑合吧。”

    长庚默默地像那把无主的割风刃敬了杯茶，一饮而尽，又将谭鸿飞那杯洒在地上。

    以茶代酒，祭酒为安。

    长庚一语成谶——十天以后，西洋军放弃京城，调转方向，再次自江南登陆，势如破竹，两天一夜便已经冲入临安城中，世代富贵的鱼米之地沦落，各大世家惊惶失措，一部分早已经收拾细软望风而逃，一部分负隅顽抗，不敌，被俘后自尽殉节。

    李丰重新启用钟蝉老将军，重新披挂上阵，带着姚镇等人和手下七拼八凑而成的残兵赶赴前线。

    顾昀硬撑着爬起来，匆匆和阔别多年的老师打了个照面，没来得及深叙，在城外一杯浊酒送别南征军，目送着发丝花白的老将军上马而去。

    隔日，安定侯与沈易一同远赴西北。

    雁亲王李旻重整京畿防务，总领六部，开始了他拆东墙补西墙的“栋梁”生涯。

第68章 毒伤

    顾昀端坐马背，问道：“还在吗？”

    沈易应声抬起千里眼，回头看了一眼：“在。”

    顾昀离京那日景明天清，是个难得的十里艳阳天，隆安皇帝率文武百官相送，送到了城关，一路目送兵马潇潇远去，方才散了，只剩下一个雁王殿下没有走。

    他只身登上坍塌的城门上硕果仅存的一座瞭望塔，一动不动地望着玄铁将军的背影，大有要站到地老天荒的意思。

    顾昀没有回头，只对沈易说道：“都走出多老远了？千里眼也该看不清了，你少瞎说。”

    沈易怒道：“嫌我眼瘸你自己看，一次一次地支使我，弄得别人还得以为我跟王爷有什么不清不楚的呢。”

    顾昀早准备好了满嘴的借口：“你让人钉一身钢板试试看还能不能回头，废话恁多。”

    沈易冷笑一声，懒得拆穿他。

    “我至于吗？”顾昀顿了顿，又欲盖弥彰地自问自答道，“别以你那鸡毛蒜皮的老妈子心度我能容百蛟的大将之腹。”

    有道是伤筋动骨一百天，顾昀被从死人堆里刨出来，连死再活，统共也不过大半个月的光景，别说是个人，就算钢甲坏成那样，等闲都没那么容易修好，顾昀请命去西北的时候，雁王当庭就急了，差点当着满朝文武的面跟他吵起来。

    连李丰那“不给牛吃草，专让牛干活”的破皇帝都有点过意不去。

    可是这时候必须有个人重整玄铁营。

    西洋人围京不成，半死不活地占着长江以南，必定没有多余的精力去照应他们那帮寒酸穷鬼盟友，西北一线现在有乱七八糟的西域联军，有北蛮十八部落，本来就不能算是铁板一块，若能扭转西北战局，解决眼下最迫在眉睫的紫流金问题，那么把洋人打回老家去也是时间问题。

    千军易得，一将难求，顾昀非得亲自去不可。

    最后依然是陈轻絮出面解决了这个问题，她异想天开地用了一种特殊的钢板，让灵枢院赶制出来，能严丝合缝地扣在人身上，将顾昀没来得及长好的骨头固定住，这样便给他做了一套人造的钢筋铁骨。

    虽然穿上以后滋味实在不怎么样，但好歹能保证他看起来依然来去如风。

    沈易叹道：“我说大帅啊，快把你那天大的心收一收吧，你到底打算怎么办？”

    顾昀专心致志地在胸口放舟，给他装聋作哑。

    沈易见此人又耍这手赖，立刻应对有道地深吸一口气，“嗷”一嗓子提高了声调，吼道：“我说大帅，雁……嘿！”

    顾昀回手给了他一鞭子，沈易险险地用割风刃架在面前，一双眼瞪着了斗鸡眼，不住地拍着自己的胸口道：“好险好险，差点破相——唉，大帅，好话说两句你就恼羞成怒，我看那了痴大师虽然是个东瀛奸细，但是放的檀香屁也不是全无道理，我看你也是命硬，红鸾星让你克得飞都飞不动，好不容易蹦起来一回，撞来的都是烂桃花。”

    顾昀：“……”

    沈易砸吧了一下嘴，感觉顾昀这脖子可能确实不大方便扭动，不然早就扑过来了揍他了。

    顾昀收回马鞭，沉默片刻，摇头道：“差点亡国，还能怎么办，过一天是一天吧，不定哪天就马革裹尸了，想那么多做什么？”

    沈易闻言皱了皱眉，他是了解顾昀的，倘若顾昀真的一点那个意思都没有，早就直说出来了，万万不会有一点含糊，眼下听他这个意思，与其说是举棋不定，不如说他心里已经有了偏向，只是因为有什么顾虑，才暂且“留中不发”。

    沈易：“慢着，子熹，你不会……”

    顾昀：“不说这个。”

    沈易：“那可是你儿子！”

    顾昀：“还用你废话吗！”

    沈易一脸惊骇，顾昀烦躁地别开眼。

    不见这老妈子的时候怪想念的，一见他就觉得好烦，顾昀干脆一夹马腹，从沈易身边飞奔而出，从怀中摸出了一根白玉的小笛子，呜呜咽咽地吹了起来。

    除了不用奏乐自己会响的东西，什么乐器到顾昀手里也发不出好音来，被钢板夹成半个钢甲人的顾昀气息不足，声音有点抖，按孔也按得信马由缰，调子绕着大梁全境跑了一圈，本来有点逗。

    可此时，那笛声被卷在风里，裹了一身西出阳关的叹息，居然歪打正着地带上了说不出的苍凉，让人听完一点也笑不出了。

    顾昀的腰背被陈氏钢板夹得笔直，像一根永远也不会倒的梁柱，背后背着两把各有残疾的割风刃……没有一把是他自己的。

    随军的陈轻絮听着背后由远及近的笛声，忽然心有所感，低声道：“凭君莫话封侯事……”

    “凭君莫话封侯事，”顾昀从她身边飞掠而过，驴唇不对马嘴地打岔道，“一片冰心在玉壶，哈哈哈。”

    陈轻絮：“……”

    被这么一接话，她居然一时想不起来后半句是什么了！

    顾昀行军如风，反正身边带着个圣手陈姑娘，一点也不怕把身上的钢板颠散了，离京后一路北上，刚离开直隶境内，已经连着遭遇了两波流民侵袭，都不成气候，一击即退，一触即走，像几条探头探脑的野狗。

    “刚离开京城没多远就盯上我们了。”沈易对顾昀道，“我跟他们交过手，狡猾，地头也熟，发现打不过立刻就跑，过不了多久又跟上，讨厌得很，当时我走到这里的时候正听说京城被围困的消息，急行军中实在被他们弄得很恼火。”

    顾昀“唔”了一声，将手中的千里眼递给沈易：“狗头军师的恐怕还读过几天书。”

    沈易：“怎么？”

    顾昀：“听说过佯装撤退的时候要‘辙乱旗靡’才能引得对方上当追来，可惜小兵没能领会精神，那旗杆是他们自己砍的，我刚才看见了。”

    沈易：“……”

    顾昀皱眉道：“这些人造反是图什么，知道吗？日子过不下去了？”

    “哪里，”沈易冷笑道，“你把刁民想得也太好了，就算地里没事做，良民大多会找些小买卖，或是学一门手艺，总不至于活不下去，这群流窜在中原蜀中两地的流民本就是一些闲汉混混，被有心人组织起来，除了骚扰蔡将军，就是专门做那打家劫舍的买卖，蔡将军那边一追他们就跑，稍微平静点了还会回来。我听说他们除了打家劫舍，还有条规矩，倘若谁家出了成年男人跟着他们造反，这家就不必再受这帮贼人侵袭，妻女姊妹也能得以保存，不必时时担心被抢走。”

    “……”顾昀道，“慢着，你这说法我听着耳熟，这不跟大梁徭役制度一样吗？军户不缴税。”

    沈易忍无可忍道：“大帅，你到底是哪边的？”

    “好好，稍安勿躁，”顾昀道，“这么一来当土匪的不是越来越多么？不但‘免税’，有个队伍跟着，还好歹能躲避战乱，头头是谁？”

    “听人说是个看着挺吓人的老土匪，干这一行好多年了，一身刀疤，脸还被火烧过，自称是一条‘火龙’。”沈易叹了口气：“那你看怎么办，我们快马加鞭辛苦两天绕过这波暴民，直接去蔡玢西北援军驻地吗？”

    顾昀背着手在原地溜达了片刻：“内忧外患交加，料理一点是一点，前有虎狼，后面不能有后顾之忧，拟一封折子，上报军机处，说我们要在此停留三五日。”

    京城之围解困后，李丰便当机立断裁撤了尸位素餐的左右二相，之后又为了方便调度，效仿前朝官制，设立了“军机处”统领六部，启用了一批患难中见真章的文臣。

    军机处里常年半夜三更也灯火通明，江充推门进去的时候已是三更，汽灯如昼，雁亲王却已经趴在桌上睡着了，手里还握着一根笔。

    江充本不想惊动他，亲自接过内侍怀里抱着的折子，挥退下人，自己轻手轻脚地走了进去，不过他毕竟是个文官，不怎么会隐藏声息，长庚还是被惊动了。只见平日里八面玲珑的雁亲王睁眼的一瞬间，眼底竟有红痕闪过，好像一抹杀气腾腾的凶光，蓦地涌向面前的人。

    江充反应未及，后脊梁骨上的冷汗一下就下来了，仿佛被猛兽的杀气锁住的兔子，不由自主地往后退了一步，长袖刮倒了长庚的笔架，笔架顿时应声而塌。

    长庚这才清醒，瞬间就风卷残云地将方才的杀机收拢回去，站起来道：“不碍事，我来收拾。”

    江充心惊胆战地看向他，怀疑自己是不是累糊涂看错了，小心翼翼地问道：“王爷方才是被梦魇住了吗？”

    “没什么。”长庚若无其事道，“压住胸口的缘故……脸色不好看吓着你了吧，我稍微有点起床气，方才一时睡迷糊了，差点没弄清自己在哪。”

    他这么说了，江充也不好再问，总觉得雁王殿下这起床气的气性有点太大了。

    长庚将碰倒的笔架整理好，这才问道：“怎么，寒石兄有什么事吗？”

    江充回过神来，在他对面坐下：“为了王爷昨□□会上说的向民间发‘烽火票’的事，朝中杂音不小，一来朝廷向百姓借钱，此时前所未有，这样一来不是昭告天下说我国库空虚么？朝廷颜面何在？”

    长庚似乎还不太清醒，坐在椅子上不住地掐着自己的眉心，闻言笑道：“半壁江山都没了，就很有颜面吗？”

    江充：“还有人提出到时候朝廷还不上钱来怎么办？国库那个家底，王爷也是知道的。”

    “把还钱的期限岔开，后续可以补发第二批、第三批，拆兑开就好了，周转得过来，”长庚道，“第一批买烽火票的人可以适当给一些实惠，爵位、朝中虚职、特许令……都可以，最理想的就是此事如果推行开，民间可以以烽火票抵当银两使用。”

    “倘若真是那样，”江充犹疑道，“那些票子岂不是要满天飞？到时候必然一钱不值啊。”

    长庚：“朝廷缓过来就可以买回来，等缓过这口气里，是还钱是继续，是特赦机构还是专门颁布律法都是后话，”

    江充又道：“还有人问，倘若将来民间有人做假，拿着假的票子来找朝廷要钱怎么办？”

    长庚被这话气笑了：“这事问灵枢院去，这种细枝末节也要拿到军机处来说吗？明天我们要不要说说如何规范马桶规格？”

    江充苦笑起来：“话是这个道理，御史台殿下也知道……除了吵架也没什么正事，听说正连夜写折子参你胡作非为呢。”

    长庚叹道：“说一千种道理，现在也只是战时解燃眉之急，不然还能怎么办？是在满城流民身上抽重税，还是把皇上的行宫拆了拿去卖钱？有问题的可以在朝会上提，能回答的我当庭说，没想好的我回去想想再说，这些人……”

    这个朝廷就是这样，有一小撮人负责办事，剩下大部分人负责拖后腿找茬，将来倘若事成，则算是有赖于自己思虑周全，万一事不成，那就是“当年为什么不听我的”。

    这还不算，还有各怀心机与利害关系搅混水的，下绊子的，想办点事比登天还难……无怪所有人都知道“兼听则明”的道理，史上最多的却还是独断朝纲的帝王和权倾朝野的权臣。

    “不是冲你，寒石兄别见怪，”长庚摆摆手，“我最近也是扯皮扯得太多，有点心浮气躁。”

    “说起灵枢院，奉函公昨天又上了两封折子，下官做主先扣下来了，王爷看看是不是能往上送？”

    长庚给自己倒了一杯隔夜的凉茶：“唔，说了什么？”

    “一封是让皇上撤销掌令法，解禁民间长臂师，一封是想让皇上解禁民间紫流金交易，说是大富商必然都有自己的门路，国难当头，不如发挥这些人的作用，让我大梁境内紫流金也能多个来路。”

    长庚顿了顿，摇摇头：“奉函公……唉，这个奉函公。”

    老人家在京城围城的时候赤/膊上阵的光棍精神让李丰印象深刻，虽然这老东西的脾气又臭又硬还认死理，但忠心不二是没的说，因此近来他时而胡说八道，李丰也都容忍了。

    “撤掌令法的那封折子大家看一看，没什么大毛病可以上呈，”长庚说道，“紫流金那件事就算了吧，逆着皇上的龙鳞有那么舒坦吗？委婉点替他写个摘要上报，原折子打回去。”

    江充无奈地应了一声，正要站起来走，忽然又想起了什么似的，回过头来道：“对了，还有安定侯……”

    长庚蓦地一抬头。

    李丰将玄铁虎符还给了顾昀，给了他调配四方兵力与战备的权力，按理是不必事无巨细地将沿途大事小情都上报的，不过顾昀没领这个情，规规矩矩地定期上折子，到了什么地方，战局如何，打算怎么做，有什么理由，全都陈列得一清二楚。

    江充：“安定侯刚到中原地带，没什么要紧事，只说碰上了土匪暴民的一帮乌合之众，打算先料理干净，多不过三五日。”

    长庚“唔”了一声：“留下我看看。”

    江充感慨道：“大事小情都罗在王爷这里，其他人的都是听听简报，唯有顾帅的折子从头到尾仔细看，王爷跟大帅的感情真是深厚。”

    说着，他便要告辞离去，刚走到门口，长庚忽然叫住他：“寒石兄。”

    江充不明所以地回头：“王爷还有什么吩咐？”

    长庚一只手搭在顾昀的折子上，不自觉地轻轻摩挲着，沉默了片刻，他面色无波地说道：“劳烦你帮我搜集一下朝中关于烽火票的异议，谁说的，什么时候说的，说了什么，我酌情修订方案。”

    江充一惊——修订方案要什么“谁说的”“什么时候说的”，他忍不住借着亮了彻夜的汽灯灯光看了雁王一眼，脸是年轻的，眼神却没有一点青涩，第一眼看便觉得是个儒雅翩翩的贵公子，再一看，眼神却并不是春风化雨的，丝丝地透出一股凉意来。

    听闻先帝临终前将四殿下托付给了顾昀，在安定侯府长大，江充恍然惊觉，殿下和侯爷原来一点也不像。

    江充：“……是。”

    长庚微微颔首，都是聪明人，不需要多做解释。

    等江充惊疑不定地走了，长庚才轻轻地吐出一口气来，他睡眠本就不好，好不容易昏昏沉沉地打了个不甚愉快的盹，被这么一搅合，恐怕这一宿是合不上眼了，他便站起来换了室内熏香，点上了陈姑娘的安神散。

    长庚在扑面而来的安神散面前静默地站了一会，方才一个根本记不清内容的噩梦搅得他心口如针扎似的疼，有外人在勉强忍住了没露出来——这跟他少见的几次乌尔骨发作时的感觉很像。

    因为顾昀的伤情，陈姑娘随军走了，临走时特意将他叫到一边，让他加重安神散的分量，能静养尽量静养。

    这一番大喜大悲地折腾，将他几年静心养下的底子败了个干净，往后再要压制住就加倍困难了，乌尔骨最忌思虑——思虑伤神尤重。

    可是有什么办法？难不成撂挑子走人，看着顾昀被这破烂江山困死在其中么？

第69章 身世

   中原一带横行的土匪暴民把蔡玢闹心得不行，蔡将军毕竟老了，麾下中原大军看似威武雄壮，其实也被人叫做“养老军”，驻地前不着村后不着店，四平八稳地往当中一坐，除了偶尔平平乱，基本就是给边境增援用了。

    此时西北两处牵动着蔡玢大部分兵力，他手上本来就没有鹰甲，又生性谨慎，一点也不敢冒险，被暴民骚扰得不胜其烦。

    顾昀花了三五天的时间，弄清了这一伙暴民的来龙去脉，对着地图亲自把地形摸了一遍，随后派人联系了蔡将军，准备两面包个锅贴。

    造反土匪不知道京城来的队伍是谁在带兵，只是试探几次后，发现这伙人比蔡玢还面，拿着重甲和枪炮吓唬人，却从未开过火，只出轻骑，每次追出个一二里便鸣金收兵，认定了这支军队是中看不中用的菜瓜，正计划着要拿他们打个围的时候，蔡玢却突然抽风一样，一改之前只打不追的作风，将中原驻军留守兵力倾巢而出，突袭围堵造反的暴民。

    其实中原驻军留守兵力不多，若说打，双方不见得谁吃亏，只是匪帮习惯了你进我退的撩闲方式，自以为是条滑不留手的泥鳅，不舍得拿家底硬拼，因此故技重施，且战且走，迂回着溜达蔡玢，退路上却遭遇了久候的顾昀。

    顾昀令重甲架好枪炮对准匪帮，大匪首一看，少爷兵们又来吓唬人，当即喝令手下冲入重甲阵中，重甲防线一冲就破，轻骑“狼狈”地顶上，匪首一看，果然炮口里都没有货，纯粹是纸糊的，大喜之下越发肆无忌惮，直接带兵顶着轻甲往前冲。

    等匪帮整个陷入斛中，那些“纸糊的”重炮突然响了，匪帮猝不及防，人仰马翻，尚未来得及撤，方才还躲躲闪闪的轻骑与赶来的蔡家军从两边围拢过来，真把他们包了锅贴。

    匪帮溃不成军，传说中的“火龙”首领被生擒，顾昀被那一身坑坑洼洼的匪首丑得眼睛疼，打算直接将此人丢给沈易玩，吩咐道：“问他同党在何处，受何人指使，老巢在什么地方，有没有什么能让我们黑吃黑的东西……”

    沈易一口气呛住，凶猛地咳嗽起来：“大帅，你穷疯了！”

    顾昀一摆手：“不说揍他……严刑逼供，我跟老蔡叙叙旧去。”

    他说完正要走，突然看见一个亲兵手里拿着一把造型奇特的短刀，比匕首稍长一点，刀尖微微回勾，侧面有一道优美的弧度，与中原的短刀大不相同，顾昀见了觉得有点眼熟，便伸手接过来。

    “大帅，这是那匪首身上的搜来的。”

    顾昀拔/出短刀，用手指划了一下刀刃，眯起眼低声道：“蛮人的东西？”

    “是十八部落的短弯刀。”这时，陈轻絮走过来，“侯爷，钢板松了没有？”

    “没有，劳烦陈姑娘半夜三更跟着我们东奔西跑了。”顾昀摇摇头，他握了一下短刀刀柄，“唔，刀柄这么短不卡手么？”

    “刀柄不短，这是把女人刀，”陈轻絮将弯刀接过来，拿在手里垫了垫，“北蛮十八部餐风饮露，和草原上的猛兽抢食吃，因此刀柄处时常有这样一个槽，万一遇上力气大的野兽，打斗中可以防脱手，这把刀的钢口很好，原主人肯定身份不低，刀柄多半是量身特制的，那她的手就一定很小，和我差不多，应该是个女人——侯爷你看这里。”

    她将刀柄转过来给顾昀看，只见刀柄下面有一圈复杂的图案，好像无数花藤缠绕的一个图腾，中间裹着一个火焰的形状。

    陈轻絮道：“我在一个十八部落弃之不用的遗迹里看见过这个花藤的图案，听被绑去的汉人奴隶说，这好像是十八部神女的标志。”

    “我知道，”顾昀的脸色一下严肃下来，“我还知道中间那个标志代表谁。”

    沈易不知什么时候凑过来，看见那图案微微抽了口气：“大地之心？”

    陈轻絮莫名其妙道：“谁？”

    沈易：“胡格尔……秀娘，她……她不是死了好多年了吗？怎么会……”

    顾昀冲他摆摆手，拎过那把短刀转身走进关押匪首火龙的地方，一摆手将守卫都打发出去。

    他拎着那把短刀，脸上看不出喜怒来，微微回弯的刀已经很旧了，依然锋利，带着一股捅进*里就要带下一块血肉的狠辣。顾昀将刀尖别在火龙下巴上：“听说你不交代贵起义军的老窝，也不肯说出是谁撺掇你趁火打劫纠缠蔡家军的？”

    火龙：“呸，小白脸！”

    顾昀闻言笑了，感觉有点受用——在他看来，骂男人“小白脸”和骂女人“狐狸精”是一个道理，只能说明挨骂的人长得好。

    “爱说不说吧，”顾昀好整以暇，转头吩咐沈易道，“国难当头，此人里通外国，跟北蛮子勾搭不清，你那蛮子爹们还没入关呢，这边先给人舔上脚了……审你都浪费我时间，明日昭告四方，凌迟示众！”

    火龙听到一半，先是迷茫，随后神色越来越惊骇，见顾昀不是说着玩的，当真态度轻慢起身要走，便用力挣扎起来：“污蔑！狗官！弟兄们都知道你老子我是顶天立地的汉子，你敢拿这等鬼话污蔑我名声……“

    “污蔑？”顾昀将那把十八部的女人刀在火龙面前晃了两下，“中原人管这玩意叫狼牙钢，前面的回勾弯月尖是典型的蛮人制作，这是不是你的？”

    火龙愣住了。

    “刀鞘与凹槽都是特制的，上好的皮鞘，手柄上的图腾精细如生，必出于名家之手，普通蛮人用不起这个，原主非富即贵——”顾昀微微一抬下巴，睨着火龙道，“我说丑八怪，你的兄弟们都知道你整日了将此物放在身上，只是没人知道这东西来历吧？啧，一帮不识货的泥腿子……”

    “等等！慢……慢着！”火龙大叫道，“那是……那是我仇家的东西，不是……”

    顾昀大笑道：“是呢，听着真像真的，见过把情人的东西随身带着的，头一回听说还有对敌人这么念念不忘的，什么仇这么缠绵悱恻，来给我见识见识。”

    “那个女人下药放倒我寨中百十来口兄弟，一刀一刀地挨个捅过去，最后还放了一把火，把山头也烧了个干净，一个山，连鸟都烤糊了，就跑出来一个我，给我落下了这一身疤。老子他娘的根本不知道她是哪来的，也不知道她是蛮子，带着这把刀是为了提醒自个儿过去的耻辱！”火龙怒极，吼道，“狗官，你污蔑老子什么都行，你要是敢给我扣这个屎盆子，我做鬼也要一口一口咬死你！”

    沈易在旁边皮笑肉不笑道：“那您这老牙口还怪厉的，接着编啊，一个蛮族女人没事往土匪窝里钻，一个人烧死一个山头的土匪？新鲜——大帅，贵府请的戏班子有这么好听的话本吗？”

    顾昀叹道：“肉都吃不起了，在家里天天给我喝粥，还戏班子……”

    火龙直眉楞眼道：“大帅……哪个大帅？”

    顾昀将手中的短刀转出了花来，看着他不怀好意地笑。

    火龙倏地回过味来，倒抽一口凉气：“你、你难道是顾……顾……”

    “别乱攀亲戚，哪个是你姑？”沈易打断他，“说说你是怎么跟蛮人勾结鱼肉乡里的。”

    火龙的脸“腾”一下涨红了：“说了是我仇家！有一个字不真我他奶奶的天打雷劈！”

    “那个女的当初跟着个小商队，好像是跟家里人走散了，花钱托人带她一程，不知道要上哪去，路上我们把商队截了，见她有几分姿色，便一起抓上了山，她当时带着个襁褓里的小娃娃，看着也就没出满月的样吧，自己还怀着一个……”

    沈易心里暗吃一惊，面上却尽量不动声色地问道：“什么时候的事？”

    火龙道：“十九……二十年前。”

    借着晦暗的灯光，顾昀和沈易交换了一个隐晦的眼神——听着正像当年蛮族神女出逃时候的事，那么当时那个婴儿应该就是长庚，可是秀娘肚子里的那个又是怎么回事？

    沈易：“后来呢？”

    火龙往后一仰，哑声道：“其他被绑上山的大多寻死觅活，她不一样。那女的脸长得不错，脑子却好像不太好使，别人跟她说话她也没什么反应，打她不知道叫疼，让她干什么她也不反抗，没几个月，生了个早产的崽子。”

    顾昀握着短刀的手微微紧了紧，不知为什么，他听到这段，忽然有种心惊肉跳的感觉——这么多年没有错过的直觉好像又在拨动他心里那根弦。

    “都说刚生完崽子的女人不干净，那一阵子没人碰她，也没人管她，只是怕人跑了，便把她的脚锁在屋里，每天给她口饭吃，她居然也没死……过了一段时间，我一个脑子里进水的小兄弟惦记那婆娘美色，偷偷跑过去看，回来惊骇莫名地告诉我，说她身边就剩下了一个崽子，另一个不见了。”

    沈易听得几乎忘了自己在套话，脱口道：“少了哪个？”

    “那他娘的谁知道，都是半死不活的孩崽子，大耗子似的皮包骨。”火龙果然立刻警觉，“你问这个干什么？”

    沈易一滞，随即将手中马鞭狠狠地往旁边一摔，冷冷地道：“什么都不知道你说个屁？多一个少一个蛮人小崽子有甚稀奇的，这让你交代事呢，你东拉西扯想等什么？”

    火龙却没有发怒，脸色紧了紧：“……不，死孩子不稀奇，这种崽子都是贱命，死一个活一个也不多……稀奇的是，我那兄弟说，他没看见尸体在哪，那个女的被锁在屋里，根本出不去，不可能埋在地里，可她既没有扔出来，也没有放在屋里，那孩子……就、就凭空消失了，当时有放哨的兄弟说见那女人屋里半夜三更有火光，刚开始还以为是偷偷煮东西吃，后来听说那一阵子有好多乌鸦整天在她房梁上乱转……”

    沈易起了一身鸡皮疙瘩，下意识地看了顾昀一眼。

    火龙被烧烂的眼角跳了几下：“这事一度闹得人心惶惶，有人说这女的妖里妖气的，不正常，想杀了她，还有几个色迷心窍的舍不得，争了好久没争出什么结果来，当时我大哥见她说什么是什么，能干活，床上也带劲，便做主将她留下了，连那半死不活的崽子一起，留了她有几年吧……”

    “那个人，真是妖怪……”火龙叹了口气，“真是，夜里要是没有男人去找她，她就变着法地折腾身边的小崽子，嚎叫声隔着山头都能听见，几次三番寨里的兄弟都看不下去了，让她收敛，她表面上答应，回头又下手。”

    顾昀猛地站了起来。

    沈易的心都悬起来了，见顾昀勉强将握着短刀的手背在身后，青筋快从手背上爆出来了。

    好在火龙没注意到，好像沉浸在了记忆里，喃喃道：“老话说虎毒不食子，我们这些人虽然都是心黑手狠不怕报应的，也没见过狠成这样的女人……可是我们大哥不知被她灌了什么*汤，非得说这种不是良家的女人才应该留在山上，合该是我们的人，他一时鬼迷心窍，把命也送了！”

    顾昀声音有些难以察觉的干涩：“怎么送的？”

    “下毒，蛮人的女人一身都是毒，她在我们山寨里忍了多年没露出马脚，渐渐兄弟们都不防着她，轻易便着了她的道，她把整个山寨的人都杀了，连那些跟她一样被捉上山的女人、奴隶、肉票一起，谁都没放过，最后放了一把大火烧了山。”火龙脸上痛色一闪而过，大骂起来，说了一段漫长的污言秽语。

    这回谁也没顾上打断他，顾昀的脸色难看得快绷不住了。

    “我那天正好闹肚子，酒跟水都不敢多喝，这才勉强能攒够从火海里爬出来的力气，捡回一条命，那把刀……那把刀是从我大哥胸口上拔下来的。倘若我再见到那个女人，一定把她大卸八块！”

    顾昀低声道：“她带着一个幼童一起杀人烧山。”

    “她把那崽子放在篮子里，”火龙道，“背在背上，那崽子看起来总是半死不活的，没骨头似的趴在竹篮里，一直看，看着满地死人，他连哭都不会哭一声，这么多年，他倘若不死在那女人手里，想必也得是个腥风血雨的妖孽。”

    顾昀一言不发地转身出去了。

    沈易忙追出来：“大帅，大帅！”

    “这个人不能留，”顾昀压低声音飞快地说道，“老蔡还在这，趁他没有察觉，让这个火疖子头永远闭嘴，做得干净一点。”

    说着，顾昀突然又想起什么，脚步一顿，眉目间满是阴霾：“不对，我忘了还有加莱荧惑，当年在雁回的时候，他跟秀娘一直暗通条款，那蛮人准知道什么。”

    沈易心惊胆战道：“大帅……”

    “他没跟我说过，”顾昀的双肩突然垮下去，身上的钢板却让他弯不下腰，站姿说不出的僵硬，“他从来没跟我说过，连提都没提起过……我知道那个蛮族女人满脑子复国报仇，不会对他太好，可也总归是血脉相连……”

    沈易忙道：“你又不知道胡格尔那疯女人做过什么，二十年前你还流鼻涕写大字呢，行了，子熹，这跟你没关系！”

    “那回咱俩在大雪地里捡到他，根本不是他年少无知偷跑出去玩，”顾昀低声道，“他分明是不堪虐待，所以……”

    而他们竟然还“好心”把他送了回去。

    沈易无言以对。

    好半晌，沈易才用耳语说道：“倘若……我是说个假设，假设留下来的那个孩子并不是皇贵妃之子……”

    沈易难以抑制地想起多年前，少年长庚在他面前，镇定地说自己不是皇子，脚上的残疾是被秀娘砸的那副场景。

    顾昀倏地抬起眼：“你想说什么？”

    “母亲是谁不要紧，十八部巫女还是巫女的姊妹区别不大，问题是……胡格尔怀的孩子是谁的？”沈易艰难地舔了一下嘴角。

    当年皇贵妃之妹住在宫里，是要嫁给宗室子弟的，元和先帝会做出这种监守自盗的事吗？

    倘若先帝真的那么不要脸，那还真是让所有人都松了口气，但如果……不是呢？

    如果不是先帝，那最有嫌疑的无疑是当年帮她们逃走的人——心怀不轨，却能出入宫禁，甚至有能力放跑十八部落巫女，多年后接管那二人留在宫中的暗线……

    这些条件加起来，真的很容易让人联想起了痴大师和他那一大帮东瀛奸细。

    沈易浑身冰冷：“大帅，这……”

    顾昀抬头看了他一眼，眼神如刀，沈易蓦地噤声。

    “烂在肚子里。”顾昀低下头，双手抚过手中的短刀，斩钉截铁道，“北蛮那边，我迟早有一天也会料理干净，此事不要再提。”

    沈易：“……是。”

    顾昀面沉似水走了，被钢板支得笔直的后背显得格外思虑深重，径自找到了陈轻絮。

    “陈姑娘借一步说话。”顾昀道。

    陈轻絮不明所以，跟着他来到一边。

    顾昀道：“陈姑娘精通医理，又在蛮族的地方待了大半年，我有一个问题想向你请教。”

    陈轻絮忙敛衽道“不敢”。

    顾昀心不在焉地虚扶了她一下：“他们那边有没有什么特殊的巫术……用得到婴儿的？”

    陈轻絮陡然一惊。

    顾昀立刻抓住了她这一瞬间外露的惊愕：“怎么？”

    陈轻絮沉默良久，在原地不安地踱了两步，继而深深地叹了口气：“大帅……听说过乌尔骨吗？”

第70章 邪神

 顾昀皱眉仔细回忆了片刻：“耳熟，听说过……好像是北边的一个什么神？”

    “是十八部落供奉的四大邪神之首。”陈轻絮娓娓道，“传说他有四足四臂双首双心，司管风灾和□□，乌尔骨生性贪婪，降临时天地变色，一切生灵都会被其吞噬，是北蛮之地最让人恐惧的一位神。”

    顾昀“唔”了一声，有点不明所以。

    “我深入草原半年，但至今对十八部落的巫毒之术也只能说是浅尝辄止，其精深与源远我等外族无从想象——很多巫毒之术与他们古怪的邪神传说有关，最歹毒的一个就是‘乌尔骨’。”陈轻絮微微顿了一下，“‘四足四臂双首双心’，从字面看，侯爷听着觉得像什么？”

    顾昀迟疑道：“听着像把两个人黏在了一起。”

    陈轻絮：“不错，邪神乌尔骨一出生就吞噬了他的兄弟，从此获得了双倍的神力。在十八部落中有一种古老的巫术，将血脉相连的两兄弟在刚出生没多久的时候合而为一，培养出来的怪……人，能获得邪神的力量，也叫‘乌尔骨’。”

    顾昀听了，沉默了一会，轻轻地按了一下自己的肋下，虽然有钢板护持，但不知为什么，他还是觉得肋下针扎似的疼。

    陈轻絮忙道：“侯爷，你的伤……”

    “没事，”顾昀摆摆手，他微微舔了一下嘴唇，放缓了语调问道，“陈姑娘，我有些没听明白，什么叫做‘把两个人合而为一’？”

    陈轻絮有些犹豫。

    “不要紧，”顾昀道，“你尽管说。”

    “我也是道听途说，恐怕并不准确，”陈轻絮压低声音道，“就是把周岁以内的一双幼儿放在一个密封的地方，光、水、吃食……一概不给，两个中的一个会先被闷死，将死婴取出来，用秘法炼制。”

    顾昀一瞬间还以为自己身上药效过去，耳朵又不中用了，艰难地问道：“……什么？”

    “炼制。”陈轻絮微微咬了一下字，“然后配合蛮族巫女的秘药做引，给他活下来的兄弟一点一点服下。”

    顾昀失声道：“那孩子还能活吗？”

    “大帅太小看十八部千年的巫毒之术了，”陈轻絮叹道，“已经失传的巫毒术中，连将死人制成能跑会动的活僵的记载都有，何况是拿活人炼器。他们认为这样炼制出来的人……或者叫‘乌尔骨’，从小或力大无穷，或聪慧异于常人，都是因为‘他’其实是两个人，四足双首，能请来邪神之力。”

    顾昀犹疑道：“恕我孤陋寡闻，对这种……东西没什么见解，陈姑娘，我觉得这听来像不开化的愚民中流传的无稽之谈。”

    陈轻絮道：“用我们固有的见闻理解，侯爷可将乌尔骨视为一种破坏神智的剧毒，有些疯子比起常人来确实力大无穷，想事情的角度也时常与常人不同，没有完全失去神智的时候，显得聪慧异常也并不新鲜。”

    顾昀：“……还有不能用我们固有见闻理解的事。”

    陈轻絮道：“大帅，不瞒你说，我潜入十八部落中寻访巫毒之术，不光是为了你的耳目，也是为了追溯过乌尔骨，但是蛮人相关的记载非常少，只有一条关于一个古代蛮族大将的传闻，那个人名字就叫做‘乌尔骨’，此人残忍嗜杀，但百战百胜，一手奠定了十八部落如今统一的局面，活了三十二岁，终身未婚，原因是‘非生非死，非男非女’。”

    顾昀听得直起鸡皮疙瘩。

    陈轻絮：“我查过此人生卒与出身，得知其母所生为一对龙凤胎，但之后没有任何关于女孩的记载，也没有说她死了……这有两种解释，或是家族败落后女孩走失了，或是……”

    这对龙凤胎被炼成了乌尔骨，死了的与活着的合而为一，男的和女的长在了一起，是以“非生非死，非男非女”。

    顾昀按在肋下的手紧了紧，陈轻絮紧张地问道：“侯爷，是不是钢板松了？”

    顾昀弯下腰，半晌才抽了一口气，低声道：“为什么会有人做这种事？”

    陈轻絮扶着他到一边坐下：“一般是国破家亡、满门不保的时候才会下这种狠手，用血脉为祭，供奉给邪神复仇，所有叫乌尔骨的人出世时，都会引起腥风血雨的动荡。”

    顾昀：“你方才说那像一种伤害人神智的剧毒，这部分说清楚一点。”

    陈轻絮道：“乌尔骨会疯，刚开始是噩梦缠身，久而久之，人会变得敏感多疑，倘若不加控制，还会渐渐产生幻觉，最后……”

    “所以……”顾昀才说了两个字，声音便哑得像是裂开了，他不得不用力清了清嗓子，才得以将这句话继续下去，“所以你给他开了安神散。”

    陈轻絮：“……”

    她当然知道顾昀指的是谁，无言以对，只好默认。

    顾昀微微闭了闭眼——想起来，长庚其实不止一次漫不经心地跟他提起过，肝火旺容易睡不好觉之类的话，他却根本没往心里去过，只当这孩子跟着陈家人学医学魔障了，一天到晚把自己弄得跟小老头一样满嘴养生之道，却原来……有那么多苦衷。

    顾昀：“长庚到什么程度了？”

    陈轻絮一时没吭声。

    顾昀：“你说，不管怎么样我都接受得了，只要我活着一天，他是疯是傻我都管到底。”

    陈轻絮道：“殿下……殿下意志坚定，心境平和，多年来身上的乌尔骨并没有怎么发作过，他自己心里有数，比常人还多几分克制，只是前一阵子……唔……我已经用针压制住了，侯爷不必的担心。”

    她说得虽然含糊，但顾昀却听出来了——一直心境平和，没怎么发作过，除了前一阵。

    “是因为我。”他茫然地想道，近乎诈尸似地站起来，一时踉跄了一下，脸色像是刚被人捅了一刀。

    随后他让过陈轻絮想来搀扶的手，失魂落魄地走了，僵硬的钢板撑着他，让他看起来像个紫流金快烧干的铁傀儡。

    陈轻絮在原地驻足片刻，素白的脸上是十分的凝重，她不由自主地往京城的方向回望了一眼——前几日放出的木鸟应该已经抵京了，只是……她信中写的决定真的对吗？

    京城的天阴沉沉的，木鸟飞过时，小小的身影完全融入了压人的黑云里，几乎是隐形的。

    张奉函从一辆马车上钻出来，对车里人拱手致谢道：“劳烦王爷抽空送老朽到此。”

    长庚挑开车帘，笑道：“我连日住在军机处，也该回侯府拿几件换洗衣服了，顺路而已，奉函公不必客气——倒是灵枢院没有给您备车马吗？”

    张奉函不太在意：“都拿去给下面人跑腿用了，我不出京，老骨头一把，也该活动活动，现在到处都在打仗，朝廷哪里都在用钱，咱们省一点是一点吧，不能力挽狂澜，还不能略尽绵薄之力么？”

    长庚笑道：“是这个理，后生受教。”

    张奉函忙道“不敢”，长庚却又叫住他道：“奉函公留步。”

    他说着，将张奉函那封大言不惭要求皇上解禁民间紫流金的奏折取出来，双手递过去道：“奉函公恕罪，这封折子我擅自拦下来了，没往上送——这里没有外人，我与您说句诛心的话，民间紫流金向来是皇上一块逆鳞，自武帝开始便没有一天放松过，将心比心，紫流金对于皇上来说，与传国玉玺殊无二致，您若是皇上，能容许民间私自拿萝卜雕玉玺卖着玩吗？”

    张奉函知道自己那封折子递上去恐怕没什么用，不是被军机处打回来，就是又惹隆安皇帝发通脾气，可他颇有些文人意气，总觉得“你爱听不听，我该说得说”，谁知雁王殿下居然亲自纡尊降贵地来找他分说，还讲得这么坦诚。

    张奉函被他这坦诚弄得老脸有些发红，叹道：“殿下……唉，殿下说得有理，一时老糊涂，给殿下添麻烦了。”

    “我知道奉函公为国为民的拳拳之心，是灵枢院一根脊梁，这些年大梁的日子不好过，钢甲战备全要靠您一手操持，”长庚摆手道，“我们护着您都来不及，哪有麻烦一说？”

    张奉函有点无措，偏偏雁王神色真诚至极，语气也不让人觉得肉麻，一时不知如何应对，只连声道“惭愧”。

    “我那发小兄弟葛晨自从进了灵枢院，整日里便是在我耳边嘀咕奉函公如何如何，”长庚调侃道，“恨不能连您爱喝猴魁、爱吃腌萝卜都一起学过去，我看他就差买顶白发每天戴着了。”

    张奉函的老脸这回真红透了，恨不能将他新收的小徒弟葛晨叫过来抽一巴掌，什么鸡毛蒜皮都往雁王耳朵里倒。

    “我和葛晨从小一起在雁回城长大，小时候赶上蛮人入侵，他家里也没什么人了，这么多年一直跟着我……”长庚微微一顿，颇有些为难地看向张奉函，“我不东拉西扯，直说了吧，有个不情之请葛晨想托我跟奉函公说，他一直倾慕奉函公人品，想认您……唔，做个长辈，不求别的，只想将来可以常在膝下侍奉，也算是全了他一桩心愿，您觉得怎样？”

    张奉函一时呼吸都急促起来。

    葛晨随沈易入京以后，便留在京城中入了灵枢院，他又勤快又伶俐，还很有天分，跟张奉函特别投缘，没几天便被那老头收为亲传弟子。

    但他也不是没有自知之明的，他张奉函这辈子两袖清风，无权无势，一天到晚就会招人不待见，能给人带来什么好处呢？能庇佑谁吗？纵使老来膝下荒凉，除了家里几条老狗，谁还肯来搭理他呢？

    长庚觑着他的神色：“唉，我早跟他说了，奉函公最爱清净，不爱要他这种聒噪货，您不必为难，回头我替您骂他一顿就是了，您放心，那东西从小没心没肺的，不会往心里去。”

    张奉函忙道：“殿下且慢！殿下！我……这……老朽……”

    他一着急，舌头打了结，一脑门热汗，长庚也不出声，好整以暇地看着他笑，笑容了无阴霾，明净得像个少年，带着点恰如其分的小促狭。

    张奉函难得见他不老成持重的模样，回过神来，无奈失笑道：“殿下真是……”

    “那我同他说去，我就前面拐弯回家了，奉函公自便，”长庚轻快地道，“回头让小葛找个良辰吉时，给您磕头去——对了，这眼瞅着要下雨，您从我这拿把伞，以备不时之需吧”

    张奉函这蛰得李丰满头包的老刺头面带微笑跟他告别，用慈祥的眼神一直注视着雁王的车走远。

    长庚前脚刚走，天色便果然如他所言，淅淅沥沥地下起了小雨来。

    奉函公将长庚留给他的伞撑起来，一时有些感慨，这大半年以来，兵荒接着马乱，纵使不得太平，可是他只要看着这些年轻人，便觉得大梁金殿上那根顶天立地的大柱子还没有塌，还有那几个人撑着。

    世间聪敏有才者何其之多，然而一个人倘若过于聪明，便总少了几分血气，更倾向于明哲保身，非得有真正的大智大勇之人率先站出来，挑起那根梁，方才能将他们聚拢到一起。

    走在前头的人注定劳心费力，也不一定有好下场，再不值也没有了……但是万千沙烁，若是没有这么几块石头，不是早就被千秋万代冲垮了吗？

    奉函公回过头去，见巷尾一角有条雪白的僧袍一闪而过，他便敛去了脸上的笑容，快步走了过去。

    巷陌的酒楼不像昔日起鸢楼那样气派端庄，更像是一家随便的小茶肆，穷酸如奉函公走进去倒是不显得突兀，他收起折伞，将上头的雨水抖干净，听见木楼梯上被人轻轻敲了几下，抬头便见了然大师摘下*的斗笠，站在二楼冲他微微一点头，奉函公会意，快步走了上去。

    两人一前一后地走进最里面的包间，里面已经有一个中年男人等着，那男子约莫四五十岁，相貌平平，衣着打扮也不怎么张扬，但一看就很和气，好像眼角眉梢都是圆的，然而倘若有户部官员在这里，大概会十分吃惊——此人正是江南首富杜万全。

    杜万全江南发家，曾经亲自组建过一支商队下西洋，是大梁朝自武帝开海运后绝无仅有亲赴西洋的巨贾，九死一生，利润丰厚，回来后人称“杜财神”。

    后来迁入西北，被选为古丝路中原商会会长。

    早在安定侯不知因为什么在京城被勒令伐俸反省，归期未归时，这嗅觉灵敏的大商人便率先召集商会成员开始分批撤离，之后西域局势动荡也并未伤及太多无辜，可以说是这根财神爷的风向标带路带得及时。

    没人知道杜万全有多少钱，都说他富可敌国——当然，就以大梁现在的穷酸样看，能敌国也没什么了不起的。

    这么一个财神爷，如今却和护国寺的和尚，灵枢院的老刺头聚在一家颇为寒酸的小酒肆中。

    见了张奉函，杜万全忙客客气气地起身将其让入上座，拱手道：“快请快请，我与老哥哥有十来年没见过面了，如今看来，您是一点都没变，风采尤胜当年啊。”

    张奉函一边推辞一边道：“哪里话，老了。”

    杜万全正色拱手道：“杜某人赴京来前便遭妻儿劝阻，唯恐京城局势未稳，我这一把老骨头交代在这，我同他们说，那奉函公不比我年长才高吗？兵临城下时手无寸铁面无惧色，我一个小小商人，虽比不得这种无双国士，但倘若连事后前来拜会都不敢，那成什么了？”

    杜财神久居商场，一身和气生财，跟雁王殿下说话有异曲同工之妙，都属于两句能把人脸说红了还让人觉得受用的，张奉函意识到再跟他客套下去，他们天黑之前不一定会说得着正事，只好坐在首位。

    了然和尚双手合十，打手势道：“杜先生家大业大，日理万机，奉函公一会还要赶回灵枢院，我们便闲话少叙吧，后生僭越，便将这话茬提起来了。”

    说着，他将怀中佛珠取出来，轻轻一拉，一串珠子便散开了，了然将最大的隔珠掰开，从中取出一块古旧的空心木头，外壳古朴，里面有无数精巧的齿轮静静地陈列其中。

    奉函公与杜万全对视一眼，不再客套，各自从怀中拿出了一片差不多的空心木头块，三块空心木摆在一起，彼此吸引，在桌上自己滑动起来，里面的齿轮互相咬在一起，眨眼便严丝合缝地并上了，拼成了一块木牌的上半部分，上面有个“临”字。

    “这块牌子上一回拼齐，还是两百多年前的事，”杜万全叹了口气，“上一次先人前辈们将此物交托给太/祖皇帝，没有选错人，换来两百年太平盛世，如今传到我们这一代人手里，但愿这一次我们依然能选对……今日了然大师召集‘临渊’，想必是有人选了。”

    了然打手势道：“钟老和陈家人都在前线，人不能到，钟老前几日托人将他的意见与保管的木牌带来了，陈姑娘那里乱，人也稍远些，还没见，不过我估摸着也就是这一天半天的事。”

    杜万全看了一眼桌上的临渊木牌，端坐肃然道：“大师请说。”

    “阿弥陀佛，”了然双手合十垂下头，“有一人自战乱伊始借由临渊阁木鸟传书，给被围困的京城留了一步活棋，临危受命，杀内奸，亲自守城，抗旨不受皇位——”

    张奉函听到这里，立刻附和道：“大师说的这个人我同意，我在朝中与雁王殿下接触最多，他虽然年轻，但德才兼备，我这块木牌愿意托付给他——说来惭愧，我这老东西多吃了着许多年闲饭，到关键时候什么用处也顶不了，听见前线战报就懵了，既想不到西洋军真能围困京城，也想不到用木鸟传信……杜先生，你怎么说？”

    桌上两人同时望向杜万全，杜万全想了想，一时没有应声，圆滑道：“雁王殿下身份贵重，我不曾接触过，但听说那位殿下曾师从钟老先生，还与陈家人有交情，那两位想必更了解些，不如等等他们？”

    了然从怀中取出一只木鸟，木鸟腹部有一条极细地封条，完好无损。

    “这是钟老的，”了然道，“贫僧尚未拆开，请。”

    杜万全搓了搓手，颇为不好意思道：“杜某不客气了。”

    他说完，小心地揭开封条，掰开鸟腹，从里面取出了第四块木牌。

    这一块拼上，“渊”字便拼出大半，只剩一个角了，木牌下还压着一张来自钟蝉的海纹纸。

    张奉函道：“钟老手把手地教导雁王殿下派兵布阵、骑射功夫，那是什么情分，不会不……”

    他话音突然顿住了，只见杜万全将钟蝉将军的海纹纸铺在桌上，那字条上写道：“此子有安天下之才，但幼年太过坎坷，少时虽堪称仁厚，中年后未必从一而终，又有‘乌尔骨’之隐患，望诸君慎之。”

第71章 权柄

   张奉函说嘴打嘴，盯着那张字条呆了好半晌，脸色都变了：“这是什么意思？这……什么叫乌尔骨隐患？”

    了然皱了皱眉，仿佛不知从何说起，好一会才有些犹豫地比划道：“是北人的一种毒，雁王殿下年幼时流落到雁回镇，受北人巫女迫害，至今陈家人还在想办法，还没能彻底根治……”

    张奉函匪夷所思道：“还有这种事？太医院都是死的吗？这……”

    “奉函公稍安勿躁，”杜万全打断他，“前些年因为古丝路，我也常在西北一带走动，对蛮人的巫毒之术有一些耳闻，听人说过，这个乌尔骨仿佛是对人的神智有伤害，想必钟将军也是顾虑这点，担心殿下思虑过重吧。”

    “国难当头，安定侯伤筋动骨尚且赶赴西北，雁王又岂是吝惜自身的人，杜公这种说法未免令人寒心，”张奉函肃然道，“再者了然大师也说此毒他从小就有，到如今我看不出他有什么不正常的，将来也未必有多大影响，钟老将军倘若信不过雁王，难道还能找到别人来接管临渊木牌？”

    张奉函自从京城被围困后，整个人成了雁王的忠实拥趸，挂在手边的伞还是刚从人家车上拿的，一提到雁王就脑热，恨不能将“我家殿下是天底下最好的”昭告天下。

    此时这老灵枢说了一通仍然没有解气，又意犹未尽地继续道：“此时与两百年前不同，那时是朝廷横征暴敛丧失民心，才有四方群雄而起，如今却是外敌入境，皇上……皇上虽然一些手段法令过于激烈，但也算得上勤政爱民，并无过错，值此乱世，倘若临渊木牌落到别的什么人手里，谁能担保他不生异心？雁王殿下本为天潢贵胄，危机当头本可继位逃往东都，他却没有去洛阳，而是在城楼上！倘若这样的人不值得托付临渊木牌，还有谁配？”

    杜万全圆滑惯了，不跟他呛着来，闻言只是笑了笑道：“这我相信，雁王殿下人品才华无可指摘，不过身体这事，我们这些外行说了都不算是吧？我看不如这样，咱们都听陈姑娘的，先点些酒菜吃着，等陈姑娘的信送到再做决断，好不好？”

    张奉函的神色微缓，也摇头自嘲道：“老了老了，还是一把爆脾气，杜公别往心里去。”

    他话音还没落，三人便同时听见一阵翅膀扑腾的声音从窗外传来。

    杜万全笑道：“说曹操曹操就到。”

    杜财神回手推开窗，一只活灵活现的小木鸟钻了进来，轻轻地在桌子上啄了两下，趴下不动了。这只木鸟比钟将军那只还要特别，因为后者是托信得过的人送来的，陈轻絮的这只却是在西北从军路上放飞回来的。

    木鸟的腹部以特殊的手法上了“封条”，不是钟将军那象征意义的封条，而是一串严丝合缝的暗锁，上面有二十七个孔洞，需要以细针按顺序穿入，否则会引燃木鸟腹中剩下的紫流金，不知道开锁秘钥的人什么都拿不到。

    这种特制的木鸟工艺极其复杂，就连临渊阁内也没几只，就连长庚也不知道——西洋人围城的时候，他还一度对木鸟通讯的安全性心怀忧虑。

    杜万全取出一根银针，另外两双眼睛同时落在他的手上，一瞬间，张奉函心里忽然升起一点说不出的紧张。

    “且慢。”就在杜财神将木鸟封条打开，还未取出信的时候，张奉函突然叫住了他。

    杜万全和了然一同抬头看向他。

    虽然同属临渊阁，但常年一头扎在灵枢院里的奉函公同陈轻絮这个浪迹江湖的晚辈之间并不熟悉，没怎么见过，更谈不上了解，可不知为什么，他心里就是升起一种结果可能会不那么尽如人意的预感。

    张奉函面颊紧了紧，缓缓说道：“眼下长江以南，东海沿岸都在洋人手里，钟老将军亲自镇守前线，却也只是守着而已，不敢贸然行动，以他手头的兵力与战备，现在根本不足以过江，我听说洋人野蛮残忍，已经一把火烧了江南书院——这倒也没什么，书没了可以再印，可以再立新说，可倘若人也没了，那就没法救了。”

    老灵枢说到这里，声音一时有些发颤：“‘三秋桂子，十里荷花’之地，眼下成了一团焦土，而我们国库空虚，紫流金又告急……四面漏风，临渊阁倘若袖手旁观，我们不如各自散了，回家带孩子，入什么道？立什么命？既然不能沉寂，木牌非得出世，我们虽然只是贩夫走卒之流，也不想所托非人，当今天下，朝中有雁王，塞外有顾帅。顾帅……不是我说，他早就与临渊阁打过交道，可是从未表达过半点亲近的意思，那位手握玄铁营，看不上、也无暇打理我们这点庞杂无序的资源，如果诸位再以这种……这种莫须有的缘由同雁王殿下错身而过，下一步打算怎么办呢？”

    他说得情真意切，竭尽全力想将杜万全拉到自己这边，连了然都微微动容。

    可杜财神乃是一人精，哪有那么容易头脑发热，听完表面是热切激愤，嘴里却依然避重就轻：“其实雁王殿下从小与临渊阁交情匪浅，本就算是阁内人，就说京城被围困时的通讯网，难道不就是殿下调用临渊阁所建的吗？国难当头，有用得着我们的地方，大家都绝无二话，有没有托付木牌这个仪式，其实区别也不大吧？”

    “不是这个道理，杜公想岔了，”了然摇头道，“倘若没有这张木牌，遇事时临渊阁不过是举手之劳提供些小便利，有了这张木牌，才能让阁中人毁家纾难地全力以赴，那不一样。临渊阁沉寂两百年，全靠这张木牌牵连维系并召集，乱世中人人都想明哲保身，倘若没有临渊木牌，纵使你我，能动用的力量也不过就是跑腿送信之类——恐怕还没有大一点的江湖帮派有用。”

    这话说得意味深长，杜万全脸色微变。

    财神爷与穷得跟狗作伴的奉函公不同，人家是真正的家大业大，光脚的一个人吃饱全家不饿，但穿鞋的不行。

    如果说在座有谁最不希望临渊木牌重现人间，那无疑就是杜财神。

    了然给他留了面子，点到为止，没有直白地戳透——临渊木牌可以调动临渊阁中最神秘的“道法堂”，阁内任何人不服木牌调配而叛逃者，道法堂都会将那人追杀至天涯海角，也就是说，没有木牌号令，杜财神或许只需要掏点零花钱意思意思，有了这块木牌，便是让他倾家荡产，他也得认。

    了然将自己的佛珠挨个穿起来：“杜公请把陈家的木牌请出来吧。”

    杜万全沉默了一会，动手掰开木鸟腹，最后一块木牌掉了下来，一落在桌上，就自动与其他木牌归拢到一起，补全了“渊”字。

    陈轻絮那字迹潦草的海纹纸滚出来，了然动手抹开，见那字条上十分简短地写道：“陈家会全力以赴。”

    张奉函一时有点回不过神来：“没了？”

    了然无奈地笑了笑，陈轻絮有点寡言少语，平时口头上说话也就算了，落到纸笔上，她是万万没有耐性写长篇大论的，行就行，不行就不行，天大的事到她手里也就是龙飞凤舞的一句话。

    “既然陈姑娘这样说了，殿下所中的慢性毒应该不成问题。”了然转向杜万全，“那杜公的意思呢？”

    临渊木牌分五块，任何一个人没有资格独自否决，此时已经是三对一，杜万全知道，不管自己同不同意，结局都已经是既定的了。

    杜财神苦笑一声：“了然大师客气了——我听说雁王殿下最近在推行烽火票，届时倘若有用得着杜某的地方，尽管开口就是。”

    张奉函婉转地劝道：“杜公，覆巢之下无完卵，真到天下动荡时，乱离人不及太平犬，万贯家财也无异于流沙飞水，可是这么个道理？”

    被一帮穷鬼强行绑上贼船的杜万全依然很堵心，敷衍地拱手说了一句：“不错，奉函公高义。”

    三个人匆匆吃了一顿各怀心事的便饭，酒水也没怎么动，便各自散了。

    就在他们做下这个决定的时候，长庚也回到了侯府。

    葛晨正在书房里等着他，长庚吩咐了一句不要打扰，便不动声色地走进去，回手带上门——侯府空旷人少，一帮老仆有聋的、有腿脚不便的，也不知是伺候主人还是在主人家养老，时常叫人使唤叫不来人，端茶倒水有时候都要自己动手，但也有方便的地方，比方说不用老防着隔墙有耳。

    葛晨一见长庚便站起来了，天生的娃娃脸上有些紧张。

    长庚却十分淡定坦然，冲他摆摆手：“截下来了？”

    葛晨应了一声，从怀中摸出了张海纹纸。

    “我按你说的，借修复禁空网之便，偷偷把那木鸟截下来了，里面的字条换过了，封条保证修复得天衣无缝，”葛晨抿抿嘴，说道，“年关时小曹去北边找陈姑娘，亲眼见她收放过木鸟，之后偷偷捉来，用模子将里面的封条暗锁拓了下来，应该不会有问题——大哥，为什么我们要截陈姑娘的木鸟，她字条上写的这个是什么意思？”

    长庚一时没回答，把那皱巴巴的字条展开看了。

    上面的字迹与了然他们收到的那一份别无二致，唯有内容不同。

    这一张字条上写道：“陈某才疏学浅，多年寻访未能找到乌尔骨解法，有负重托，临渊木牌之事，还望诸君慎之。”

    长庚看完以后没什么触动，不怎么意外地想道：“果然。”

    以他多年来对临渊阁的了解，最后做主的不是三人就是五人，五个人的可能性大，临渊阁中有许多独到且极其精巧的火机钢甲，因此必有灵枢院的人，当年给顾昀医治耳目的陈家人是以临渊阁名义出手的，顾昀不可能会无条件信任他们，中间必有老侯爷旧部牵线，因此肯定还有代表军方的，了然和尚一直充当四方联络的角色，可能也算一个，代表护国寺，那么其余两个很可能一方掌控着“财”，另一方就是太原府陈家。

    五个人里，只有了然和灵枢院他把握大一些，其他三方都悬而未决。

    世上除了长庚自己，只有陈姑娘最了解乌尔骨的可怕之处，她向来对事不对人，不可能会因为私人感情而支持他。而掌控“财”的人通常容易为家业所累，在这种情况下很可能会往后缩，代表军方的……如果如长庚猜测真是钟老将军，那钟蝉还真不一定会为他说话，后面两方面的人各有门路，他很难接触到，只有陈轻絮随军西北，届时必以木鸟传书，能给他可乘之机。

    长庚将看完的海纹纸凑在火盆上点着了，幽幽的火光照亮了他年轻俊美的脸，使他看起来竟有一些不真实。

    “大哥……”葛晨讷讷地叫了他一声，这小圆脸对他的雁亲王发小忠心耿耿，但不傻，他大概能猜出陈轻絮的加密木鸟可能和临渊阁的最终决策有关，虽然按着长庚所托做了偷换字条的事，但心里一直揣着疑虑——长庚一向坦坦荡荡，疏阔通达，从未没有做过这种见不得光的事，这回为了临渊阁这样……是为了权力吗？

    “我并非一定要得到临渊阁不可。”长庚仿佛知道他在想什么，神色淡淡地对葛晨解释道，“但我在朝中时日太短，虽然暂时有皇上撑腰，还江大人等一干新锐跟从，毕竟根基尚浅，很多事情施展不开。别的能等，但前线上的紫流金和银子等不起，这种时候我只能退而求取临渊阁之势力，倘若有时间，所有问题都可以光明正大地慢慢解决，就怕洋人不给我们这个时间。”

    葛晨闻言后背一挺，心里的疑虑顿时烟消云散了，反而有些不好意思：“这我和小曹都明白的，唔……大哥，你也多注意保重自己，否则别等到时候侯爷班师回朝了，你又累倒了，那他岂不是要找我的麻烦？”

    说完，他好像想象出了侯爷找他麻烦的具体过程，自己被自己吓得打了个寒战。

    长庚脸上的神色柔和了些：“我就管到这场危局过去，等天下太平了谁还乐意做这种吃力不讨好的事？咱们也不能白给他们干活，届时得让皇上在风景最好的地方封给我一座山头，在山上弄一片桃花林子，春天赏花，夏天吃桃，山下还得有温泉，我打算漫山遍野地养点鸡鸭，下了蛋就直接扔到温泉里煮……”

    葛晨的肚子“咕”一声，长庚一愣，随即两人同时大笑起来，长庚一跃而起：“太晚了，别惊动王伯他们了，咱哥俩自己包点饺子吃。”

    葛晨颇为不好意思道：“不、不好吧，大哥，哪能让亲王殿下动手剁馅擀皮……这也太那个……”

    长庚睨了他一眼：“吃不吃？”

    葛晨斩钉截铁道：“吃！”

    两人于是黑灯瞎火地溜进侯府的厨房，将打瞌睡的老厨娘赶回去睡，咣咣当当地折腾了一通，听着打更的动静，一人捧着锅盖，一人就着笊篱，十分不讲究地直接在厨房里分吃了六十多个饺子，葛晨烫得“嗷嗷”直叫，依稀仿佛又回到了那“里出外进”的乡下少年时光。

    好时光都在半夜三更，青天白日下还是步步惊心。

    一个月以后，烽火票依然没有落实，连李丰皇帝都被吵得烦不胜烦，一场悄无声息的清洗逐步开始了。

    先是督察院连上三道折子参雁亲王一手遮天，军机处私自卡扣朝中官员奏折，使怨声有碍天听，所谓烽火票完全是胡搞，是拿着朝廷的颜面丢在地上踩，祸国殃民。

    雁亲王命人将军机处有史以来上传与打回奏折的记载全数摆在朝堂上，所有打回的奏折均记录在案，何时、因为什么打回，并全部有简报上奏至西暖阁，无一份有出入，当庭令人哑口无言，随即雁亲王以“才疏学浅，难以服众”为由，奏请隆安皇帝卸去身上一干职务，李丰照例不准，这位刚满二十的亲王殿下年轻气盛，扭头便称病辞朝，跑回侯府闭门不出。

    满朝见人说人话、见鬼说鬼话的老狐狸精，还真没人这么明目张胆地闹脾气，李丰一时哭笑不得，可还没等他微服出宫上门哄，雁亲王一走，朝中立刻出事。

    先是军机处群龙无首一团乱麻，每日呈递到李丰案头的折子雪片似的，各地都在要钱要紫流金，看得他焦头烂额，随即户部兵部两尚书几乎在要朝堂上动起手来，李丰震怒之下一追究，发现都到了这步田地，竟还有人在军费中层层盘剥揩油贪墨，当即气急败坏，追查出一起震惊朝野的大案，上至堂堂二品大员，下至七品小官，一大批人被牵连其中，连督察院的那帮碎嘴子都莫名其妙地倒了一半。

    九月一场秋雨把京城洗得一片肃杀，江充亲自到侯府传旨将雁亲王请回朝中，至此，有心人仿佛明白了什么，雁亲王再次提起烽火票，几乎没有阻力便推行开去。

    刚开始有人忧心第一批烽火票发不出去，不料甫一面世，立刻有江南首富杜万全等人联络一干民间义商鼎力相助，不到三天，首批烽火票竟被抢购一空。

    真金白银涌入国库，至此，没有人再多嘴了。

    隆安七年年底，江南前线两军依然对峙，安定侯沿途联合中原驻军收拾了造反暴民，终于回到嘉峪关，隔日兵临城下的西域联军便望风而退三十里。

    这一年年底，顾昀先后写了十四封亲笔信，分别给西域诸国国王“拜年”，同时磨刀霍霍，预备在朝廷送来下一批军备时便开杀戒。

    这一年，嘉峪关外没有张灯结彩，烽火一触即发——朝廷终于送来了久违的军饷与战备。

    只是押送的人身份特殊。

    顾昀刚带着一帮轻骑巡防归来，还没下马便听说雁王来了，当时就懵了一下，轻裘都没顾上卸，便把战马缰绳一扔跑了。

第72章 幽梦

 顾昀一路飞奔回驻地，后面一帮亲兵不明所以，只好也拉练似的跟着跑，一水玄铁轻骑不整队不换班，撒丫子狂奔，搞得驻地守卫如临大敌，还以为哪又来了一撮外敌，个个撑起千里眼四处观望。

    嘉峪关的玄铁营驻地中，来自京城的车驾已经一字排开，管辎重的正忙得热火朝天，顾昀却突然毫无预兆地刹住脚步。

    亲兵们也连忙跟着停下来，一个个面面相觑。

    顾昀莫名其妙地回头看了他们一眼：“你们慌里慌张地跑什么？”

    亲兵们：“……”

    顾昀干咳一声，弹了弹玄铁轻裘上不存在的土，刚散完德行，一转脸又毫无障碍地换了一身不慌不忙、闲庭信步的做派，背着手，晃晃悠悠地溜达进帅帐。

    除了当值的、巡防没回来的，顾昀手下几位大将都在里头陪着，中间围着个人。那人一身锦缎朝服正装，雪白狐裘下露着一截广袖，正是朝中新贵雁亲王。他听见动静回过头来，目光猝不及防地就和那没型没款倚门框的顾大帅在空中撞上了。

    雁王似乎吃了一惊，随即眼睛一下就亮了，一路的风尘都被涤荡一空，他有点难以抑制地抬抬手，微微清了清嗓子，咳嗽声居然有点走调。

    这一声咳嗽，众人都望向门口，纷纷起身道：“大帅。”

    有些聚散如转瞬，有些聚散却如隔世。

    中间隔着一条交织的怒火与冷战，那种就是转瞬。

    中间隔着理不清数不明的重重真相、拿不起放不下的暧昧情愫，那种就像隔世。

    反正顾昀是百感交集全都涌上心口，把他那跟长江入海口一边宽的心口堵了个严严实实、沙烁紧凑。

    ……良久，方才颤颤巍巍地从中间渗出一点灼灼逼人的热水，绵绵不绝地化入四肢百骸——顾昀背在身后的手心竟微微出了点汗。

    他大尾巴狼似的伸手一压，示意众人不用多礼，溜达进去：“边关现在不安稳，怎么还亲自来了？”

    长庚道：“赶着年关，我来给兄弟们送点年货。”

    顾昀听了人五人六地“唔”了一声，神色淡淡地问道：“难为你了，这半年多大家不好过，朝廷挤出点口粮实在不容易——皇上有什么旨意吗？”

    他这么说了，长庚只好先宣旨，煞风景的圣旨一露面，两侧的将军们立刻稀里哗啦地跪了一片，顾昀刚要跪下接旨，便被长庚阻止了。

    长庚虚托了他一把：“皇上口谕，皇叔见圣旨听着就是，不必行礼。”

    不知是有意还是无意，长庚说到“皇叔”两个字的时候，声音微微压低了一点。

    李丰整日里“皇叔长皇叔短的”，叫得顾昀一听见“皇叔”俩字就烦得头大如斗，可此时忽然被长庚这样叫来，却好像有一把小钩子勾了他一下，涌到嘴边的“礼不可废”四个字愣是没派出个先后顺序。

    深冬腊月天，西北苦寒地，一身的冷甲几乎要把顾昀捂出热汗来……连圣旨都听得有一搭无一搭的。

    幸好李丰的正事一般都在军报批复中说，圣旨里写的都是犒军的废话，听不听两可。

    直到周围一群将军们齐声谢了天恩，平身而起，顾昀都没来得及回过神来。

    一般来说，这种场合应该由级别最高的那个人上前，代表众人顺着圣旨说几句报效国家的豪言壮语，这圣旨才算传达完了，大家可以该干什么干什么去。

    可顾昀突然诡异地这么一沉默，众人也都只好跟着他一起沉默，玄铁营的将军们集体大眼瞪小眼，不知道安定侯对这份颇为空泛的圣旨有什么意见。

    周遭这么一静，顾昀这才意识到自己丢人了，他若无其事地端起高深莫测的脸，喜怒莫辨地说道：“唔，皇上言重了，都是应当应份的事，老何，叫人去准备准备，给雁王殿下接风洗尘……别弄那么复杂，都是自己人。大家手脚麻利点，天黑之前将辎重与战备清点好——看什么，还不散，都没事做了？”

    将军们对宠辱不惊的顾帅肃然起敬，鱼贯而出。玄铁营各司其职，效率奇高，转眼人就走光了。

    方才还人声鼎沸的帅帐一下安静了下来。顾昀轻轻地舒了口气，感觉长庚的目光一直黏在自己身上，黏得他几乎要用尽全力才能扭过头去。

    不知是不是身上那狐裘的缘故，他总觉得长庚仿佛清瘦了些。

    西北路上，火龙的话、陈姑娘的话交替着从他心里闪过，顾昀有生以来还是第一次面对一个人的时候不知从何说起，心里千般情绪，脸上不知该作何表情，反而显得又冷淡又镇定。

    他好像头天刚离开家似的对长庚道：“过来，我看看。”

    长庚一时弄不清他是个什么态度，短暂地收敛了自己肆无忌惮的视线，忽然忐忑起来。

    他这半年来闹出了好大的动静，不知道边关听说了多少，更不知道倘若顾昀知道会是个什么态。顾昀离京时，两人的关系又那么不上不下的，中间隔了这么长的时间，像是一坛子酒，没来得及下完料，已经先给匆匆埋进了地下……

    短短几步，长庚心里走马灯似的，滋味别提了。

    谁知这时，顾昀却突然伸出手，一把将他揽了过去。

    玄铁的轻裘甲从肩头到五指第二个关节全都包裹得严丝合缝，使顾昀的怀抱显得十分坚硬，那微微露出的一小截手指，被嘉峪关的寒风撩得同轻裘甲一般冰凉，冷意仿佛顷刻间便洞穿了雁王身上的狐裘，他狠狠地打了个寒战，一瞬间受宠若惊得手足无措起来。

    顾昀微微闭上眼，双臂缓缓地收紧，松软的毛领扫过他的脸，安神散的味道如影随形，不知是不是他的错觉，总觉得那味道比之前还要重些。

    二十多年的乌尔骨如一把锉刀，挫骨雕肉地给他磨出了一个这样的人，顾昀心疼得要命，可又一个字都不敢提，长庚骨子里有种不向任何人妥协的执拗，从那么小开始，每天夜里宁可睁眼等到天亮，也不肯跟他透露一点。

    一个人如果捂着伤口不让谁看见，别人是不能强行上去掰开他的手的，那不是关照，是又捅了他一刀。

    “子熹，”长庚不知他抽了什么风，只好有几分局促地低声道，“你再这样抱着我，我可就……”

    顾昀勉强压住心绪，咽下酸涩，面无表情冲他地挑了挑眉：“嗯？”

    长庚：“……”

    愣是没敢说。

    舌灿生花的雁王殿下难得哑口无言，顾昀看着他笑了起来，伸手将他的狐裘一拢：“走，带你出去转转。”

    两人并肩走出帅帐，关外的朔风硬如刀戟，猎猎的旗子像在空中展翼的大鹏，天高地迥，远近无云，押送辎重的车队一眼望不到头，自四境战争爆发以来，哪里都仿佛在捉襟见肘，已经不知多久没有再现过这样近乎繁华的场面了。

    顾昀驻足看了一会，暗叹道：“那么大的一个烂摊子，得敖多少心血才能收拾出一个头绪来？”

    “先送来这么多，其他的我再想别的办法，”长庚道，“现在掌令法取消了，灵枢院那边这个月又添了几个直属的钢甲院，正向天下长臂师招贤纳士，在钢甲火机方面格外有建树的，不论出身，都有进灵枢院的机会，奉函公信誓旦旦说西洋海军的海怪也没什么可怕的，只要给他时间，他也能做得出。”

    “奉函公这辈子没吃过饱饭，这是要吃一碗倒一碗吗？”顾昀笑了笑，“那海怪除了长得吓人和败家之外还有什么用，没钱没关系，就算用轻骑，我也迟早把那些到别人地盘上来撒野的东西踹回老家去，你……”

    他本想说“你不要太逼迫自己”，可是微微一侧身，裹着一半钢甲的手刚好撞到了长庚手心，长庚下意识地一把攥住了他冻得发疼的手，这动作随即被他宽大的朝服掩住，袖中拢着人的体温。

    长庚并不是一点气也沉不住，只是方才顾昀那个意想不到的拥抱实在像一把明火，一下把他心里所有难以置信的期待都点着了。

    他直勾勾地看着顾昀，一语双关地问道：“什么？”

    顾昀一天里第二次忘了词。

    在外人看来，两人像有病一样面面相觑了片刻，顾昀僵立了许久没做出反应，长庚的神色渐渐黯了下去，心里自嘲地想道：“果然还是我的错觉。”

    就在他打算退开的时候，长庚的瞳孔忽然距离地收缩了一下，因为长袖掩映下，顾昀居然回握了他的手，冰冷干涩的手指带着钢甲的力度，没有一点躲闪游移。

    顾昀微微叹了口气，心里知道，他方才半是冲动半是不忍地迈出这么一步，以后再也不能回头了——被乌尔骨折腾了这么多年的长庚承受不起，再者态度反反复复，也实在太不是东西。他并非没有说过逢场作戏的甜言蜜语，喝多了也会满嘴跑马地胡乱承诺，可是一生到此，方才知道所谓山盟海誓竟是沉重得难以出口，话到嘴边，也只剩一句：“我让你多保重，留得青山在，不怕没柴烧，不必那么殚精竭虑，有我呢。”

    长庚整个人有点傻了，顾昀一句话从他左耳进去，又从右耳原封不动的集体撤离，一个字都没听进去。

    顾昀被他盯得有些尴尬：“走了，那帮泥腿子都等着瞻仰雁王风采呢，傻站在这喝西北风算怎么回事？”

    在玄铁营的地盘上，是不可能搞什么“葡萄美酒”、“美人歌舞”的，战时军中严令禁酒，敢偷喝一滴的一律军法处置，绝不姑息。而此地唯一跟“美人”沾点边的陈姑娘也在顾昀钢板撤下去之后，便自己领了军医的职，在嘉峪关以内的伤兵所忙得不可开交，十天半月没出现过了，眼下就剩下个“西北一枝花”，虽不会跳舞，但好在能随便看，不要钱。

    所谓给雁亲王接风，也不过就是多做几个菜，暂时不负责布防的几位将军过来做个陪而已——还不能陪到太晚，因为要轮流顶班，一点休息时间弥足珍贵，他们片刻不敢放松，还未入夜，人就都散了。

    只剩下一个顾昀领着始终有点恍惚的雁王去安顿。

    “这边无聊得很吧？吃没好吃，喝没好喝，一天到晚最出格的娱乐项目就是几个人凑在一起掰腕子摔跤，输赢还不带彩头，”顾昀回头道，“你小时候是不是还因为我不肯带你来生过气？”

    长庚虽然滴酒没沾，脚步却一直有些发飘，总觉着自己在做梦，梦话道：“怎么会无聊？”

    顾昀想了想，从怀中摸出他的白玉短笛：“给你吹个新学的塞外曲听好不好？”

    长庚注视着短笛的目光格外幽深，感觉这场梦他是醒不过来了。

    正这时候，整顿防务的沈易归来，老远就听说雁王殿下亲临，本打算抱着复杂的心情过来一叙，不料还隔着百十来米，先眼尖地看见顾昀抽出了他的宝贝笛子，沈易顿时如临大敌地脚步一转，扭头就跑。

    顾昀手中的乐器从竹笛换成了玉笛，又在苦寒无趣的边关修行半年之久，可是技艺却奇迹般地毫无进步，催人尿下功力还犹胜当年，一阕塞外小曲，吹得人肝胆俱裂，不远处一匹正等着重装辔头的战马吓得活像被一群大野狼包围，锥心泣血地嘶鸣起来，玄鹰斥候从天而降，踉跄了一步愣是没站稳，直接扑地，摔了个讨压岁钱的模样。

    长庚：“……”

    他总算找到了一点自己没在做梦的依据——这动静已然超出了他狭隘的想象力。

    一曲终了，自以为隐晦地风花雪月了一把的顾昀有几分期待地问道：“好听吗？”

    “……”长庚迟疑良久，只好诚恳道，“清心醒神，有那个……退敌之能。”

    顾昀抬手用笛子敲了一下他的头，对自己丧心病狂的技艺毫不脸红：“就是为了让你醒醒，这几天跟我睡还是让人给你收拾个亲王帐？”

    刚有几分清醒的雁王被这突如其来的调戏砸了个满脸花，一时愣在了原地。

    顾昀眼睁睁地看着长庚自耳根下起了一片红，一路蔓延到了脸上，不由得想起当年自己发高烧，长庚替他换衣服时那个不自在的模样，当时只觉得无奈，这会心却痒了起来，心想：“你趁我骨头断了一堆只能躺尸的时候占便宜那会，怎么就没想到有今天呢？”

    顾昀道：“怎么又不吭声了？”

    “不用麻烦……”长庚挣扎了半天，咬牙下定决心，“我……我正好要看看你的伤。”

    顾昀忍不住接着逗他道：“只看伤？”

    长庚：“……”

第73章 首战

 顾昀的腰椎和颈椎都有问题，长庚都不必细查，卸了甲隔衣服一摸就知道。

    他摒除绮念，皱眉道：“子熹，你多长时间没卸轻裘了？”

    “拆了钢板就一直穿着……”顾昀说到这突然感觉有什么不对，顿了一下，忙又补充道，“唔，洗澡的时候当然还是卸的，我可不是了然那有脏癖的秃驴。”

    长庚一伸手将他按趴下：“别动——你还有心思埋汰别人。”

    这些将军们年轻时戎马倥偬，威风得不行，倘若有幸活到老，大多会落下一身伤病，腰椎颈椎异位简直再正常不过，轻裘虽然轻便，但却是直接加在人身上的，不像重甲那样自有支撑，顾昀枕戈待旦起来，睡觉也不脱，久而久之骨头和肌肉都得不到休息，长庚稍稍用力一按，就能听见他一身筋骨“嘎啦嘎啦”地乱响。

    “你现在感觉不到，是因为腰背的肌肉尚且能撑住，将来上了年纪怎么办？”长庚双手从他后背肩胛骨上重重地捋过，揉捏起他僵硬的肩膀。

    沈易每每多说一句都要被他甩脸色，可是同样的话换成长庚说，顾昀却没有一点不快，懒洋洋地半阖上眼听着，军中一切从简，哪怕是安定侯也没什么特权，帐内只有一条行军床，一盏吊在床头的汽灯，灯光昏暗，半遮半掩地笼着两个人。

    长庚：“疼吗？”

    顾昀摇摇头，慢吞吞地低声道：“你这批东西送来，风声必然已经传出去了，西域联军那群乌合之众本来就各怀鬼胎，人人都在打自己的小算盘，眼下西洋人已经支撑不了无条件提供给他们火机钢甲了，过不了几天，准有背信弃义偷偷向我投诚的……噗，你等等。”

    捏他的肩背时顾昀没反应，但长庚的手指刚顺着他的脊柱往下一捋到肋下附近，顾昀突然整个人一绷，笑了起来：“痒。”

    “……”长庚的手指吃着劲，几乎卡进了他骨肉中，多停留一会想必是要把皮也按青的，无奈道，“这么大手劲也能痒，你分得清疼和痒吗？”

    “分明是你手艺不行，”顾昀道，“不过他们投诚不会太真诚，这帮孙子两面三刀的事干得太多了，不打服了下回还得弄得我们后院起火，我打算除夕夜里出兵，先揍一顿当年夜饭再说。”

    长庚一手按住顾昀的肩，另一只手竖过来，用手肘沿着顾昀的脊梁骨往下按：“嘉峪关的玄铁营兵力够吗？”

    “不够也得……”顾昀整个后背都弓起来了，“哈哈哈，不按了不按了。”

    长庚没听他那套，用胳膊肘压着他，将他脊椎两侧从头到尾捋了两遍，这才微微停了停。

    顾昀笑得肚子疼，眼泪都快下来了，好不容易喘了两口气，才续上方才的话：“也差不多，给试探着投诚的回信，事先约好，只要他们滚远点，我们就不动手，到时候先偷袭，然后重甲压上，声势弄大一点，以吓唬为主，吓唬走几个是几个，剩下的挨个收拾。”

    长庚微微活动了一下手指，笑道：“不怕别人说你言而无信，背信弃义？”

    顾昀漫不经心道：“一帮纳贡的从属国造反，儿子打老子，怎么没见他们守什么恩义……啊！你……你这赤脚大夫！”

    长庚按住了他腰间的穴位，顾昀“嗷”一嗓子，活鱼似的弹了起来，“咣当”一声撞在了床板上。

    长庚没办法，只好缩回手：“忍一忍，营中军医没给你按过吧？”

    顾昀：“唔，我想想……”

    “别想了，没人按得住你。”长庚站起来，将手指换成手掌，一条腿跪在他身侧，“那我轻一点试试。”

    这回他换指为掌，手掌一点一点加力，用掌心以下的地方贴着穴位附近，由轻到重地逐渐加力，顾昀一点也不知道配合，长庚掌下力量越大，他腰腹间的肌肉就较劲似的越是紧绷，单衣下腰线痕迹分外清晰，长庚一瞬间有些晃神，有种自己两只手便能将他的腰拢过来的错觉，本来没什么邪念的心陡然哆嗦了一下，毫无预兆地开始狂跳，手上的动作不由自主地便轻了下来，给顾昀换了另一种痒法。

    这回不至于让他弹起来，却有一层说不清道不明的东西顺着长庚的手流了上去，顾昀尴尬万分地回身抓住长庚的手：“好了。”

    长庚一惊，心血全往上涌去，脖颈处红成了一片。

    顾昀干咳一声，问道：“你呢？什么时候回京？”

    长庚不错眼珠地盯着他道：“……我想过完十六再走。”

    顾昀：“……”

    这话说得太窝心了。

    顾昀出了会神，低声道：“你还是别在这待那么长时间了。”

    长庚别开视线，带着几分赧然道：“嗯，只是随便说说，虽然烽火票是让国库缓过一口气来，但朝中还有不少悬而未决的事，我还是……”

    “你人在这里太消磨志气。”顾昀严肃地打断他道，“本帅的志气。”

    长庚：“……”

    顾昀伸手将他往下一拉，长庚单膝跪在床边，一时不防，被他一把拽了下去，险些砸在顾昀胸口上。

    顾昀伸手插/进他的头发，扣住他的后脑，忽然说道：“你那烽火票的事我听说了。”

    长庚瞳孔微缩了一下，顾昀却在一顿之后，只字未提他为了排除异己编排出的一场大案，只嘱咐道：“回家在门缝床底下找找，看还能不能搜罗出几两银子，也买他一点，将来你皇兄也不必还钱，赏个养老的庄子就是了。”

    长庚心绪起伏一番，忍不住脱口问道：“要庄子做什么用？”

    “等把洋人都轰出去，打到天下太平我就不打了，”顾昀轻轻卷着他的发梢，低声道，“我前一阵子想好了，到时候将玄铁营一拆为三，鹰、甲、骑各自掌三分之一的帅印，以后既能互相配合又能互相牵制……玄铁虎符还是还回兵部，这一战以后，不光是大梁，四境外的外邦也得剥层皮，换一辈人、三五十年的安稳总归是没问题的，反正你皇兄看我也别扭，我也不伺候他了，以后的事，让后人去愁，找个山清水秀的庄子做……唔，那个聘礼。”

    长庚听了半晌没言语，眼睛在汽灯光的照射下竟似有泪痕一闪而过：“你上次不是这么说的。”

    顾昀：“嗯？”

    长庚：“你上次说让我别怕，跟了你，以后对我好……也作数么？”

    顾昀一口否认道：“我什么时候说过这种混账话？”

    长庚毫不留情地翻旧账：“去年正月在侯府，在你房中，你扒我衣服时说的。”

    顾昀大窘：“我那个是……我……”

    长庚再也忍不住，低头堵住了他的嘴。

    “我的将军，”他心里又是甜蜜又是怆然地想道，“历代名将有几个能安安稳稳地解甲归田？这话不是戳我的心吗？”

    长庚心里委实激动太过，十分不得法，显得又拘谨又焦躁，很快被回过神来的顾昀反客为主。

    顾昀翻身起来将他压在怀里，突然发现难怪古人都说温柔乡是英雄冢——寒冬腊月天里抱着这么个贴心的人，也不必身在什么侯府什么行宫，只要在寻常的民居小院里，有那么巴掌大的一间小卧房，烧一点能温酒的地龙就足矣，骨头都酥透了，别说打仗，他简直连朝都不想去上。

    这次似乎又与当年城墙上生离死别的一吻不同，没有那么绝望的激烈，顾昀心里忽然有一角塌了下去，腾出了一块最柔软的地方，心道：“这以后就是我的人了。”

    良久，两人气息都有点不稳，顾昀一抬手拧暗了汽灯，摸了摸长庚的脸道：“你一路过来太累了，今天就别招我了，好好睡一觉，嗯？”

    长庚捉住了他的手。

    顾昀亲了亲他的脸，调笑道：“以后有的是机会收拾你，睡吧。”

    长庚：“……”

    这好像和他预想的有些不同——可他确实也是累得惨了，这一天心情跌宕起伏又太耗神，没一会就迷糊了过去。

    顾昀只是略微打了个盹，刚过了四更天，他便披衣而起——倘若不是长庚来了，他这些日子基本也是连轴转的。

    京城中辎重清点情况，饷银如何分配，紫流金还有多少，怎么分布兵力怎么打……诸多种种安排都要主帅过目，别看他嘴里将“挑拨离间”之计说得简明扼要，可真功夫还在细节处，阵前多一份准备便多一分胜算——虽然顾大帅的笛声杀伤力极强，可围城千军万马，若只靠西北一枝花刷脸和“魔音穿耳”两招退敌，手段未免太过单一。

    顾昀低头打量了已经熟睡的长庚一眼，看得出他果然如陈姑娘所言，睡得并不安稳。

    别人是日有所思，才会夜有所梦，长庚却是无论睡前有多开心的事，闭上眼都没有好梦等着。他的眉心已经皱成了一团，关外的雪月下脸色显得惨白，手指无意识地收紧，像是抓着根救命稻草似的揪着顾昀的一角衣服。

    乌尔骨是一种极耗神智的毒，醒着的时候尚且能凭着意志压抑一二，睡着以后却会变本加厉的反噬，总是睡不够的顾昀想象了一下都觉得毛骨悚然。

    他试着将自己的衣角往外抽了一下，抽不出来。长庚却仿佛被这动静惊动了似的，攥得更紧，脸上甚至闪过一点说不出的厉色。

    军营重地，顾昀不便断着袖出去与手下商议军情，只好叹了口气，伸长胳膊将长庚外衣上的荷包解下来，从旁边够了个杯子过来，将安神散倒了一点在杯底，压实后点了。

    浓郁的安神香立刻在帐中弥漫开，顾昀将杯子放在枕边，俯身在长庚额上轻轻亲了一下，长庚可能是醒了，又没有完全醒，迷迷糊糊间似乎也知道是谁在身边，脸上痛苦的神色终于稍减，总算松了手。

    顾昀有些忧虑地看了他一眼，披着夜色出门了。

    这个年关凄凉极了，除夕夜里，关内传来寂寥的鞭炮声，寒风扫过，只见红纸屑随风飞舞似彩蝶，远近却不见点爆竹的顽童。

    就算是京城，起鸢楼已经塌了半边，往年达官贵人们一掷千金争抢的红头鸢也都不见了踪影。

    大批的流民过江而来，冻死了一批，又饿死了一批，易子而食之事时有发生。

    各地政府一开始不肯开仓放粮，年前长庚曾亲自领钦差职，一边为了烽火票一事游走各大商会之间，一边又转手借了钟老将军一队兵力，沿途办了一批屯粮不发的奸商与佞臣，以雷霆手段杀鸡儆猴，这才让充斥街头巷尾的流民们有了个可以领稀粥的地方。

    不管是小康人家，还是贫苦农民，几百年、数代人不舍得吃不舍得穿攒下的一点家底，不过一年半载，都毁于一旦。

    想来人世间沧桑起伏如疾风骤雨，身外之物终于生不带来、死不带去，殚精竭虑，原也都是尽人事听天命的虚妄。

    嘉峪关的玄铁营照例准备了三车烟花，预备给即将到来的隆安八年添些彩头，除夕夜里，城楼上挂起了灯笼，守卫也显得格外漫不经心。

    一个贼头贼脑的西域斥候身披枯草皮，偷偷潜入嘉峪关外，在千里眼后面注视了嘉峪关一整天，只见玄铁营的城关守卫这一天都显得十分松散，平日里站得标枪一样的岗哨卫兵少了一半，有不停抓耳挠腮的，有左顾右盼的，还有不停地回头看，好像都在期待着什么的……这种心不在焉过了一会得到了解释，原来是一批家信从最近的驿站送来，透过千里眼，西域斥候看见这天传令兵直接登上城门，很多收到信的人当场就拆了起来。

    每日巡防的轻骑都只出现了一次，不远不近敷衍地转了一圈就回去了。

    玄铁营也是人，一年到头，也总有那么几个特别的日子牵动他们的心肠。

    自从大梁京城来使，整个西域联军都紧张了起来，日夜派人盯着嘉峪关驻地。一直等到嘉峪关城楼上放起烟花，中原百姓们的鞭炮声若隐若现响起来，眼看着是要过个安静年的意思，这天值班的斥候才谨慎地确定玄铁营确实没动静，悄无声息地召集手下撤回去了。

    就在他门动身离开之后，不远处一块小山包上的“巨石”忽然抖动了一下，自中间往两边分开——那竟是一部玄鹰甲。

    玄鹰的双翼背部被涂成了与周遭灰石头一般的颜色，甚至还以工笔细细地勾勒了纹路，乍一看简直能以假乱真。他一直等着那潜伏的西域斥候跑远，才悄无声息地直冲向天空，一丝单薄的白雾刀刃似的划过夜空，倏地便不见了踪影。

    是夜，在烟花掩映处，嘉峪关处的玄铁营分三路而行，化入夜色中。

    城墙上的灯笼高挂夜空，分明是个红红火火的热闹模样，长长的灯影映照在千年古城墙上，却有说不出的孤高苍凉。

    京城事物堆积如山，长庚只来得及与顾昀匆匆一叙，年前就不得不开始启程往回走，除夕夜里他刚好行至关内的伤兵所，陈轻絮早已经收到消息，手持木鸟，在伤病所门口等着他。

    时隔半年再相见，两人间没有一点尴尬，好像陈轻絮没有反对过长庚接管临渊木牌，长庚也没有偷偷换过她的字条。临渊木牌已经交出，她对同伴们的选择再保留意见，此时也须得服从木牌调动。

    “殿下不要再往里走了，”一个随行侍卫小声道，“没几个全胳膊全腿的，看了让人心情不好。”

    “你只是看了人家一眼，心情都觉得不好，那些断胳膊断腿的呢？”长庚扫了他一眼，那侍卫臊得满脸通红。

    “我来给为国为民的弟兄们拜个年，”长庚转头对陈轻絮道，“朝廷封赏与抚恤金一并发下去，算作年礼……正好在这等一会。”

    陈轻絮：“等什么？”

    “捷报。”长庚道，“第一道捷报，我正好顺路带回去，着军机处讨论下一步的对西域诸国分化打压的政策。”


第74章 初捷

   陈轻絮细细打量了一下长庚的脸色，说道：“我听说殿下这一路马不停蹄，先是南下江北整顿运河沿岸酷吏奸商，又回京调度户部与灵枢院，不计代价地赶在年关前来西北，接连奔波，至今没有休息，但是好像气色还不错？”

    这件事挺离奇的，她离京的时候，长庚身上的乌尔骨几乎到了无法收拾的地步，本以为他这半年多又劳神又费力，不知到了哪步光景，接到临渊木鸟时，陈轻絮心里几乎有点忐忑，唯恐从他眼睛里看见那点不祥的红光。

    谁知长庚的脸色比她想象得好太多，雁亲王身上那种“天塌地陷我自宁静”的状态似乎又回来了。

    跟他随钟老将军两袖清风、浪迹江湖时的那几年差不多。

    可是好像又有一点不同，他仿佛是不像以前那样寡淡得十分刻意，也不缺烟火气了。

    “跑几趟腿而已，不至于的，”长庚浑不在意道，“都说是万事开头难，其实我倒觉得开头未必是最难的。你看如今朝中上下都到了得破釜沉舟的地步，我干得再不行，顶多也就是再被洋人兵围一次京城，不可能更坏了——亡国这事，一回生二回熟，朝中诸公估计也习惯了，不会太怪罪我。”

    “……殿下这心胸真是近朱者赤，得了几分侯爷真传。”陈轻絮隐晦地把万事不走心的顾昀拖出来鞭了一次尸，鞭尸完毕，她仔细回味了一下，又觉得也有几分道理，故而又道，“不错，有时候比起重整河山，盛极之后衰落的下坡路的确更难接受。”

    “那就碍不着我的事了。”长庚带着几分随意的态度对她说道，“子熹幼年时身体底子不好，须得尽早调养，要是不打仗，他在玄铁营里也待不了几年了，他要是走，我就跟他走。”

    陈轻絮：“……”

    她花了好一会工夫才反应过来这个“子熹”指的是谁，整个人都兵荒马乱了起来，顿时恍然大悟——雁王殿下脸上那遮得住千里风尘的敢情不是气色，是春/色！

    陈姑娘一时间完全不知该说什么好了——要是这样匪夷所思的情愫都能成开花，那她一个长得也不比谁丑的大姑娘整天混在男人堆里，怎么就竟然没人胆敢对她表达点意思呢？

    究竟是她那张天生的冷脸杀伤力太强？

    ……还是顾大帅上梁虽不正、下梁居然也没歪，治军之严让人叹为观止？

    然而长庚这好似漫不经心的一句话，虽然勾起了陈姑娘一点不足为外人道的酸，却也无疑是等于给她吃了一颗定心丸。

    西北边境纵然天高皇帝远，但雁王殿下在朝中翻云覆雨的手段还是能略有耳闻的。

    陈轻絮感佩之余，也不得不生出几分他将来会为权势所绊的忧虑来——她并非信不过长庚的人品，可是乌尔骨始终如一片驱不散的乌云，三年五年，他尚且能固守本心，十年八年呢？权力与毒会不会加速侵蚀他的神智？到时候他手握临渊木牌，权势滔天，谁还能阻止他？

    直到听到这里，她才略放下心来——无论如何，只要安定侯好好的，这世上便总有人能牵制住他，拉他一把。

    这么一想，陈轻絮有些暗自庆幸，多亏临渊木牌没有受她那一票反对的影响，最终还是交到了长庚手里，否则大梁真的不一定能在短短半年内缓过这一口气来。

    这一口气，在除夕夜里终于缓缓攒成了气吞山河的势——玄铁营兵分三路，奇袭西域联军驻地。

    西域联军与嘉峪关对峙良久，好一阵子没接到洋人补给，自己技术不行，钢甲战车坏了根本不会修，起视周遭，盟友都是一言难尽的蠢货，完全指望不上，早就各自萌生退意。

    十六国联军当天收到斥候报，说玄铁营毫无动静，因此放下心来。

    守卫都在闲逛，各国统帅正毫无准备地凑在一起专心吵架，整个驻地一片黑灯瞎火，突如其来的黑乌鸦简直如同从天而降。

    好多人恨不能裤子都没套上就仓皇应战，被来势汹汹的玄铁营狂风卷落叶似的掀过。

    有个离得远的小国见势不好，飞快地算计了一下自己那没什么家底的国力，国王和统帅当机立断，首先率众跑了。

    这一跑简直像是发了什么信号，联军整个哗然，正在一发不可收拾时，玄鹰从天上扔下了一大堆复制的书信，纸钱似的撒得到处都是——之前有几个西域小国国主意意思思与顾昀暗通条款，写了几封暧昧不明的亲笔信，此时被翻脸不认人的安定侯拓下来印了一堆，当空糊下来，配合最早一批逃跑先锋显得格外有震撼力。

    还不等那几个两面三刀的西域小国气急败坏地跟盟友赌誓，天上便传来大梁铜吼那山呼海啸的动静。

    有个伶牙俐齿的玄鹰先后用大梁官话和西域各国通用语大声将几个叛变的小国家点了一回，然后悍然宣布道：“尔等既已臣服，便自行缴械退到一边，倘若刀剑无眼误伤友军，玄铁营概不负责！”

    西域联军整个炸了，这种时候谁有闲暇停下来仔细阅读分析纸上的是非曲折？匆匆扫一眼开头结尾，见那称呼肉麻态度谦卑，先当是确凿的证据信了□□分。

    西域各国的队伍都乱了套，外有强敌内有叛徒，撞上谁都不像好人，当下不分敌我地战了一团。

    那是隆安八年初一，交子方过，辞旧迎新。

    蛰伏退守的玄铁营在主帅回归后，终于露出了压抑大半年之久的獠牙，铁剑咆哮着向西，切瓜砍菜一般地从西域联军驻地上席卷而过。

    联军大败，一时间四散奔逃，一宿之间，他们见识了当年三十铁骑便能横扫十八部落的玄铁营真正的战斗力。

    初二，一伙西域残兵败将且战且退，玄鹰生擒十六国联军之首的龟兹国王。

    与此同时，捷报传到关内伤兵所。

    这是自半壁江山沉沦后，大梁真正意义上的第一道捷报，整个伤兵所都沸腾了，无论是一众缺胳膊断腿的西北伤兵，还是雁亲王体体面面的随侍们，全都不分彼此地抱头痛哭成一团。

    长庚重重地舒了口气，本想张口吩咐下人立刻准备回京，谁知叫了一声，竟没人顾得上理他，只好无奈摇头，取了块手帕递给一边无声无息掉眼泪的陈轻絮。

    这一天他们等了太久了，风雨飘摇中大厦将倾，然而只要那根磐石梁柱犹未倒、玄铁军威风骨未折，便总有将这破败河山收拾起来的一天。

    年初四，西域联军溃退至古丝路入口处，行踪消息被俘虏来的汉人奴隶泄露，遭遇了楼兰人的伏击——西域联军进犯大梁时，曾一举占领楼兰，杀了老国王，年轻的酒鬼王子被迫流亡异地，此时终于有机会大仇得报，简直杀红了眼。

    至此，联军再受重创，已然是溃不成军。

    破五当天，玄铁营锐不可当地收复古丝路二十七处关隘，直接出兵攻入昔日的万国驻地，将尚且来不及撤走的一干洋人全部俘虏。

    沈易跑到营帐中报道：“大帅，西域那帮龟孙子缩了，递书和谈，怕跟他们那些衣食父母的洋爹们交代不过去，想用他们之前抓走的汉人换俘，你看……”

    顾昀一口答应：“换！”

    此言一出，帅帐内一片哗然，“大帅三思”此起彼伏。

    沈易吃了一惊：“大帅，战报尚未上传朝廷，这批俘虏里不乏番邦要员，私自处理了……这妥当吗？”

    顾昀竖起一只手打断他的话音：“若玄铁营当时未曾退走，这些百姓此时应该还在自己国境之内，哪怕沦为流民，至少还能排队领碗粥喝，不会无缘无故被抓走被当畜生折辱……我并不是指责诸位，当时撤军令也是雁……是我让人传出来的。玄铁营得以保存，方有如今这场胜仗，被俘受辱同胞之功还在我等之上，慢待谁也不能慢待功臣。”

    这话一出，帐内一片鸦雀无声，再没有人提出异议了——不过他们很快发现，顾昀原来也没打算“擅自”处置战俘。

    双方于约定之地、约定时日将各自俘虏换回，然而就在西域联军打算灰溜溜地离开时，一个轻裘玄骑突然拿了一根没有箭尖的木头箭杆，回手往旁边人的胸口轻轻一戳，那人胸口早加好了鸡血袋，一戳就破，远远看去，“鲜血横流”，像是中了一箭一样。

    “中箭”的那位十分敬业，在原地前后左右晃了一圈，才安心进入装死到底的环节。

    顾昀面对着目瞪口呆的敌人，冷酷无情地一声令下：“这些猪狗不如的东西背信弃义有瘾，以换俘为名，竟放暗箭偷袭我军，将他们拿下！”

    前面充门面的轻骑倏地散开，几十个重甲越众而出，顾昀的话音没落，重炮已经响了。

    顾昀少年平西域叛乱的时候尚且初出茅庐，还没有这样无耻，后来古丝路开通，双方互通友好时，安定侯一直都自持大国风度，约束属下，对外总是一派“仁义礼智信”的儒将风度。

    谁知道他竟能当面指鹿为马、颠倒黑白、睁眼说瞎话！

    说好了来换俘的西域联军同万国俘虏一起惊呆了，尚且来不及愤而反抗，埋伏的玄鹰从天而降，截断后路，当空一箭哼削，将放了一半的信号弹打哑火了，三下五除二便将他们收拾了。

    顾昀这才转头对沈易道：“我就借用了一下战俘钓鱼，也不能算是‘擅自处置’吧？”

    沈易：“……”

    被西域联军抓去的中原俘虏大部分是千里迢迢来讨生活的商人，当初一念之差，没有跟着杜财神退走，以至于落到了这种境地。

    这些人中有自己做小本买卖的，也有跟着商队混饭吃的，男女老少加在一起，总共还剩下了三十多人——其他都已经死在了西域人手中。

    当天夜里，这些被百般折辱、当牛做马的中原人终于在玄铁营的护送下，彼此搀扶着回到了自己的国境内。离古丝路关口还有十来丈远，尚不及通过，也不知是谁先带头跪下，以头抢地，痛哭不止，丝路入口处哀声一片，过往孤鸿不忍听。

    顾昀摆摆手，令护送的将士停下来不要催促，默默地等在一边。

    这些俘虏中，只有一个人没哭，那男人约莫有三十来岁，一身文质彬彬，是个读书人的模样，身边带着个十六七岁的少年，径自来到顾昀面前，也不僭越，隔着一水亲兵，远远地站定。

    一个亲兵在顾昀耳边道：“大帅，我路上听人说，好像就是这书生将被西域人掳去的难民归拢到一起，保全了么多人，还设计泄露了西域狗贼的行踪，让楼兰王子有机会偷袭。”

    顾昀先是一愣，还没等他细想，便见那书生已经带着身边的少年跪了下来。

    顾昀对外虽然刚耍完流氓，对这些人却不敢有一点轻慢，忙道：“先生不必这样，快请起，怎么称呼？”

    那书生拒绝了他的搀扶，沉声道：“大帅，草民姓白名初，是个久试不第的穷书生，没出息得很，因父母早亡，家境贫寒，便绝了科举之心，去年带着幼弟来古丝路给人写写算算讨生活，不料遭此大难，白某虽不才，亦是圣人门下，知道‘不辱先，不辱身，不辱理色辞令乃士之节’的道理，然而情势所迫，落入敌手，为苟全性命，被那些狗贼肆意侮辱，施以宫刑……”

    顾昀吃了一惊，一时不知该说什么好，亲自越众上前，来到那兄弟二人面前，沉声道：“是我们来迟了。”

    白初道：“苟延残喘到如今，不过是想亲眼得见王师收复失地。”

    顾昀肃然拱手：“先生之功赫赫，我定会上报朝廷。”

    白初低低地笑了笑：“残破之身怎敢居功，只是草民有个不情之请。”

    顾昀：“请说。”

    白初道：“我有一幼弟名正，年方十六，不及加冠成人，所幸天生还有把力气，君子六艺虽大多不行，但骑射之术尚可，草民知道玄铁营乃是国之利器，将士们个个都是精锐，以他的资质原是不配的，只求能让他当个跑腿侍奉的小厮之流，跟在大帅鞍前马后调/教几年，日后高堂在天有灵，叫他长成个顶天立地的男子汉。”

    顾昀看了一眼那少年，见他长得虎头虎脑，也不插话，兀自在旁边红着眼圈抹眼泪，便暗叹一声：“先生快快请起，这都是小事……”

    白初按着那少年的脑袋上前几步，逼他跪在顾昀面前：“给大帅磕头。”

    白正大概是个心眼实在的孩子，让磕头就玩命磕头，一点虚的都没有，脚下的石砖地让他磕头直震，顾昀无奈，只好弯下腰要将他扶起来，然而他刚一碰到那少年双肩，便是一怔，只觉那孩子双肩不住颤抖，不像激动，倒像……恐惧。

    几个念头突然从顾昀心里闪过——

    西域联军在古丝路处因行踪泄露而遇袭，损失惨重，怎会不震怒？

    那么首当其冲的，他们便会拿这些嫌疑甚重的中原俘虏开刀，别人先放一边，但领头的那个无论是否与这事有关系，绝对少不了被牵连，敌人才不会管这其中有没有冤情，也根本不必有证据，只消一点怀疑就不会留下他性命。

    这次换俘，放回一些老弱病残就算了，怎么会把这个白初也放回来？

    方才他就隐约觉得不对劲，可是被那白初和着数十人大放悲声的背景说出那样一番话，他心里一时又激荡又愧疚，没有深究！

    顾昀一警觉，当即后退，就在这时，只听一声大吼，那“白初”整个人胀大了一圈，清瘦的脸撑圆了，皮肤寸寸皲裂——他脸上竟掉下一张撕裂了的□□来。

    “大帅！”

    一架玄铁重甲毫不犹豫地扑过来，一把抱住顾昀，错步间转身以三层钢板的后背为盾护住他——

    “轰”一声巨响，那“白初”整个人炸了，巨大的火浪席卷四方，伏地的少年当场尸首分离，顾昀耳朵里“嗡”一声，一阵尖锐的刺痛袭来，后背重重地砸在地上，眼前一黑。

  第75章 情书

   奉命断后的沈易听见巨响，回头一看，吓得肺都快喷出来了，当下本能地要追过去。

    可沈将军边疆沉浮多年，毕竟已经不再是当年灵枢院里的意气书生了，一惊之下胯/下神骏方才摆头动了一下，沈易已经回过神来，紧紧地将马缰拽住，第一时间嘬唇作长哨：“玄骑不要乱，玄鹰去探敌军异动，传我令……”

    可他话没有说完，一个玄鹰斥候倏地落在了他面前：“报！大帅！”

    “等等，大帅腾不开身，”沈易拦住他，“怎么回事？先跟我说就行。”

    那玄鹰斥候飞快道：“沈将军，西域十六国撤回国内后，重整旗鼓，纠集各国国内保存的战车共一十八辆，正往我方驻地行进，恐是要反扑……”

    沈易沉声道：“多少人？”

    “若不算车，从天上看，甲与骑兵至少有两三万……”

    “沈将军！”

    顾昀一个亲卫连滚带爬地跑过来，沈易蓦地扭过头去，险些抻着脖筋，头皮一阵一阵地发麻，他简直不敢想象，倘若顾昀真有个三长两短，他们怎么守住古丝路入口处的二十七关隘？

    难道再退一次吗？

    那亲兵急喘了口气：“大帅令你立斩龟兹国国王于两军阵前，将人头挂在旗杆上，破釜沉舟，玄铁营不留一兵一卒守城，直接出兵迎敌！”

    沈易才听了前半句，一颗悬在嗓子里快要卡出来的心重重跌落回腹中，乃至于后半句几乎没听清，破天荒地又让那神经紧绷的亲兵重复了一边，这才扬声喝道：“叛……咳，叛军是强弩之末，秋后的蚂蚱最后一蹦了，听我号令，备战！”

    爆炸发生的一瞬间，顾昀被身边一个重甲以身护住了。

    那玄甲将士当场身首分离，顾昀短暂地晕过去片刻，被震出了一口血，一只耳朵直接就听不见了。

    醒来后顾昀顾不上其他，第一反应就是敌人要借此机会反扑——西域各国两次叛乱，与大梁的深仇大恨一两代人之内是解不开了，眼下被一日千里的玄铁营所慑，终于知道怕了，这大概会是他们的最后一击。

    何荣辉肝胆俱裂地将顾昀从重甲身下拖出来，顾昀半个身体都是血，有他自己的，也有别人的，电光石火间，他周身潜力爆发，心下起伏了无数个念头，一把抓住何荣辉的胳膊，将斩俘迎战的命令传出去，而后他仿佛烧尽了最后一点力气，断断续续地道：“一干军务现由沈……季平暂代本帅职，不可声张……”

    何荣辉差点哭了。

    顾昀耳畔嗡嗡乱响，一时什么都听不清楚，自然也察觉不到别人的悲声，只是喃喃道：“封锁消息……今日之事，胆敢泄露一个……一个字，军法处置……去伤兵所请陈姑娘来……唔……”

    顾昀说到这，胸口一阵剧痛——旧伤显然还没来得及好利索，此时又添了新彩，眼前一阵一阵发黑，嘴里却还不闲着：“慢、慢着！让传令兵一定确准雁王车驾离开后，再去叫陈姑娘，先不要告诉她这里出了什么事，秘密请来，务必……”

    他说不下去了，拽着何荣辉的手一时无力地垂下，何荣辉吓了个半死，哆哆嗦嗦地伸手去探他的鼻息——见那鼻息虽然微弱，但好歹还在，何荣辉这才倒气似的喘了几口，弯腰把晕过去的顾昀抱起来。

    沈易远远地与红着眼的何荣辉对视了一眼，打了声呼哨，怒吼道：“斩龟兹国王，兄弟们，随我踏平叛贼！”

    西域联军自知拼不过玄铁营，仓皇撤退途中便合计出了一条毒计，安排精通易容的西域死士暗算顾昀，此时听见爆炸声，还以为得手，精神大震，正打算一举拿下丝路口，谁知还未追至古丝路大关，便正面遭遇了倾巢而出的玄铁营。

    那一声爆炸似乎彻底激怒了这群黑压压的铁战神，龟兹国统帅本以为逼退玄铁营便可以迎回国王，不料一抬头见国王的脑袋高悬旗杆上，跟旌旗一起荡悠悠，活像一把打了结的寒碜流苏，龟兹统帅“啊”一声直接跌下马去。

    为首的玄铁将军脸上扣着铁面罩，黑压压的玄铁轻重甲下根本分不出谁是谁，仿佛怕敌阵看不清旗上挂了个什么，那将军在猎猎风中一摆手，一个轻骑回手将割风刃卷成了一朵花，割断了旗杆上一根绳子，龟兹国王人头落地，一路滚出去，龟兹国统帅连滚带爬地扑过去，抱住国王的人头，与那光溜溜的一颗脑袋大眼瞪小眼片刻，终于忍不住“嗷”一嗓子，在两军阵前嚎起丧来。

    这一嗓子仿佛是玄铁营的号角，下一刻，重甲整体动了，主帅身披轻裘，端坐马背上，将手中割风刃举起，豁然下劈，方才鸦雀无声的两万黑乌鸦人与马一同举步，将喊杀声也压抑在那隆隆的脚步声里。

    西域官兵大骇，除了顾昀，玄铁营中哪个将领敢做主先斩后奏，直接杀龟兹国王？

    难道顾昀竟然没死？

    看这架势，他们非但没能炸死顾昀，反而激怒了玄铁营。

    这一宿，沙海被血，玄铁重甲对上西域战车，退敌于古丝路外二十里，西域联军反击不成，再次溃散，玄铁营一路穷凶极恶地追杀至西域诸国境内，斩敌首近万，屠尽龟兹贵族。

    陈轻絮刚把带着捷报回京的雁王车队送走，还没来得及从喜极而泣的激动中回过味来，两个玄鹰就直接飞到了西北伤兵所：“陈姑娘，大帅请您去一趟。”

    顾昀再次醒来的时候，是有人要强行掰开他的嘴喂药。

    周遭乱七八糟的什么也听不清，顾昀轻喘了一口气，感觉心肺烧着了似的一阵剧痛，活活要把眼泪疼出来，他尚且没完全清醒，迷迷糊糊地想道：“这是快死了吗？”

    这念头甫一冒出，顾昀便狠狠地咬住牙。

    “不行，”他心道，“加莱荧惑还活着，江南尚在沦陷，我死不瞑目。”

    这股子狠仿佛一剂鸡血，直接从他心口打进去，顾昀一激灵，倏地醒了过来。

    正给他喂药的沈易撬不开他的牙关，急出了一身冷汗，此时突然感觉顾昀牙关一松，竟能自己吞咽，顿时大喜过望，连声叫道：“子熹！子熹你睁眼看看我。”

    陈轻絮忙道：“醒了能进药就没事了，沈将军，你别哆嗦，呛着他了，给我！”

    顾昀没让西域死士炸死，谁知让姓沈的一碗药汤给灌了个九死一生，不知从哪攒了一点力气，挣扎着要推开那祸害，他这一动，整个帅帐都沸腾了，一大帮五大三粗的汉子嗷嗷哭叫，七手八脚地都想上去帮忙。

    陈轻絮忍无可忍：“够了！都给我出去！”

    顾昀敏锐地嗅到了一股女子身上特有的香味，知道是陈轻絮来了，微微偏了一下头，避开送到嘴边的药碗，吃力地睁开眼。

    陈轻絮知道他在忧心什么，忙一个字是一个字地在他掌心写道：“雁王已经回京了，他不知道。”

    顾昀苍白的嘴角微微弯了一下，似乎是笑了，勉强将药喝下去，精神又涣散开了。

    顾昀震伤了肺腑，加上旧伤复发，反反复复地烧了一宿，“死不瞑目”四个字磐石一般地撑着他，第二天便让人叹为观止地爬了起来，汤药如水似的灌下去，紧着便把手下将军全都叫来，听了一遍战报。

    等这边散会，陈轻絮将一碗药端到他面前，顾昀接过来一饮而尽，不知这回是撞伤了脑袋还是巨响伤了耳朵，他本来就靠药物维系的耳畔一直嗡嗡的。

    放下空碗，顾昀第一句话便问道：“雁王几时走的？”

    陈轻絮惜字如金道：“初三一早。”

    顾昀松了口气——西域一线尽在他掌控中，只要长庚已经走了，那此事就绝不会有一个字传到京城中。

    至此，公与私两件事他都放下心来，自动将此事算作了虚惊一场，冲陈轻絮一笑道：“最近我有些忘形，一时不查，现眼了，见笑。”

    陈轻絮没有笑，反而拉过一把椅子坐下，做出要长谈的架势：“侯爷，我有几句话同你交代。”

    顾昀一愣。

    有些大夫是气急败坏型的，病人但凡有任何一点不配合，都要叽嘹暴跳一番，还有些大夫是放羊型的——你找我来我管治，不愿意治拉倒，不勉强，爱作不作，爱死不死。

    陈轻絮无疑属于后者，无论顾昀夹钢板上前线，还是一再一意孤行地加重用药剂量，她都没说过什么，极少这样正色。

    顾昀：“陈姑娘请。”

    陈轻絮：“人身上的任何一个地方都并非单打独斗，耳目也都连着脏器，侯爷幼年毒伤的后患一直延续至今，而此番战役又接连伤筋动骨，使肺腑震荡，五脏不安——西域之乱既然已经压下去了，以我之见，大帅最好借着押送战俘之机，回京休整一二，否则……”

    顾昀：“总有一天，什么灵丹妙药也治不了我了对吗？”

    陈轻絮脸上没什么异色，点头道：“侯爷自己的身体，想必心里是有数的。”

    顾昀“唔”了一声，好一会没吭声。

    人在二三十岁的时候，是很难感觉到岁月流逝带来的“老”与“病”的，偶尔身上不得劲，一般也不会往严重的地方想，没有切身的感受，旁人“珍重”“保重”之类的叮嘱大抵是耳边风——有太多东西排在这幅臭皮囊前面了，名与利、忠与义、家国与职责……甚至风花雪月、爱憎情仇。

    顾昀也未能免俗。

    直到这一刻。

    他原来总觉得自己的归宿就是埋骨边疆、死于山河，他把自己当成了一把烟花，放完了，也就算全了顾家满门忠烈的名声。

    可是事到临头，凭空冒出了一个长庚，一巴掌将他既定的轨迹推离了原来的方向，他忍不住心生妄念，想求更多——比如在社稷损耗过后，还剩下一点不残不病的年月，留给长庚。

    倘若他早早死了，长庚一个人背负着那北蛮女人歹毒的诅咒，以后可怎么办呢？万一有一天乌尔骨发作，他真的……那谁来照顾他？谁会管他？

    陈轻絮不善言辞，本来担心自己拙嘴笨舌，说服不了顾昀，谁知还没等她打好腹稿，顾昀却忽然道：“我知道了，多谢，以后也还请陈姑娘多多费心，现在这个局势，休养未必能成，但只要我不入宫面圣，边关没有紧急军情，那药能不用尽量便不用了，好不好？”

    陈轻絮愣了愣，突然发现顾昀好像不一样了。

    三代玄铁营传到顾昀手中，就是铁板一块，他一句话便是令行禁止、绝对权威。在顾昀消息封锁下，京城只得到了西疆大捷的消息。

    奉函公在朝堂上一边听一边哭，举国沸腾——连顾昀后来上书请罪，说自己阵前擅自杀龟兹国王的事就都显得像细枝末节了。反正顾昀那活驴阵前手段强硬不是一天两天了，连李丰都觉得这很像是他能干得出来的事。

    只有长庚对着那传到军机处的请罪折皱起眉——虽然说不清为什么，但他就是觉得里面有隐情。

    可惜还没等他细想，送信的玄鹰特使便又拿出了另一封信：“王爷，这是侯爷交给您的家信。”

    顾昀上一次给他写家信，还是那人刚刚前往古丝路的那两年，还有一封是沈易代笔的。

    长庚涵养功夫一流，平静地接信道谢，一口又真诚又熨帖的场面话张嘴就来，直把没怎么见过世面的玄鹰特使说得眼泪汪汪，恨不能磕头赌誓要报效家国，晕晕乎乎地就被打发走了。

    特使一走，长庚立刻挥退了两侧随侍的小太监，迫不及待地拆开，他手本来就巧，拆得又极为小心珍重，信封没有撕坏一点，拿出去还能当个完整的用。

    刚一打开，里面先掉出了一小截压干的杏花。

    顾昀活像沈易上身了，事无巨细地写了好多话，他本就嘴欠人损，描述起西域联军的熊样更是不吝坏水，敌军屁滚尿流之态简直如在眼前，倘若军机处还有人在，这会大概要惊悚了，谁见过风轻云淡的雁亲王在案牍成山的桌案后自己笑得这么开怀？

    结尾，顾昀又写道：“关口有几株杏树，为战火牵累，树干已然焦灰大半，虫蚁不生，本以为早已死绝，一日巡营归来，竟见枯木逢春，槁灰中又生花苞，一夜绽开，可怜可爱，行伍之人煞风景者不计其数，讲甚么惜花爱花也是对牛弹琴，不如先下手为强，先下一枝与你玩去……”

    安定侯那能传世的行楷后面涂了一句，长庚依稀辨认出那是“愿来年早春能剪侯府几枝春梅”，后来大约是觉得议论未来事不祥，复又涂去，潇潇洒洒地写了个落款，不知是故意的还是巧合，他那落款处隐约留了个花枝的印记，端素地横过那个“顾”字，单是看一眼那压了花痕的字，就能感觉到一股暗香扑面而来，说不出的风雅无双。

    长庚被他闷骚了一脸。

    这些世家公子哥们无论平时看起来是粗是糙还是不走心，这些吟风弄月的小手段个个都会，谁都有那么压箱底的几招。

    长庚不由得想起那次顾昀灌多了黄汤的那股卡在风流和下流之间的劲，他倒不至于为了那些个莫须有的风流韵事捻酸吃醋，反而觉得这样的顾昀怪可爱的。

    长庚就着一碗凉茶，慢吞吞地把顾昀的家书从头到尾看了三四遍，恨不能将每一个字都拓在脑子里，闭着眼落笔都能摹出一封一模一样的，这才将信纸和干花都收进荷包贴身放好。

    随后他落笔在一边的纸上写了“世家”两个字，微微合上眼。

    “雁亲王”三个字一出口就是代表皇族的，值此国难当头之际，世家与皇族之间利益空前一致，只要他不出格，便不会有不长眼地跳出来跟他过不去，很多手头宽裕的世家甚至对烽火票表达了极大的支持，这回多多少少都出了一点银子……

    那么下一步呢？

    边关一旦动手就是巨额的军费，流民还在源源不断的渡江，大梁境内人心惶惶，不事生产，那一点应急用的烽火票银很快就会见底，朝廷总不能靠借钱活着。

    改革田制、税制、民商制度等等俱是迫在眉睫，随便动哪里都得伤筋动骨。

    届时，满朝上下的世家权贵都会是他的敌人。

    长庚方才还带着温暖笑意的表情冷了下来，狼毫轻勾，在“世家”二字上打了个叉。

    灯下年轻的亲王俊秀极了，也冷酷极了。

    奉函公也好，葛胖小也好，陈姑娘……甚至顾昀，他们好像都觉得挑起大梁的那个人可以在大厦落成时将大梁轻轻撂下，拂衣而去。

    但那怎么可能呢？

    “权势”二字，在危亡之际，从来都是一条你死我活的不归路。

第76章 离心

  几日后，西域诸国求和的消息传入京城，军机处奏请隆安皇帝后，紧急商量了一天，批复安定侯，需确保两件事：第一，让叛贼三五年内无翻身之力，省得他们对付洋人的时候这边再后院起火；第二，要紫流金，越多越好，国库之危暂解开，但大梁紫流金之困还未松口，四境之围之所以先从西边下手，玄铁营在此是一方面，其次也是为了以最快的速度解决紫流金问题。

    其他大小事宜由安定侯自己酌情做主。

    随后雁亲王便进宫面圣，将这一阶段的战事、烽火票的成果与李丰做一个简短的报告。

    李丰掐指一算，几乎要震惊于烽火票的效果，忍不住道：“怎么这么多？”

    “这也不稀奇，朝中大人们急圣上之所急，愿意毁家纾难者不计其数，关键时候岂有自保的道理？多少都尽了些力。”长庚先不慌不忙地拍了个马屁，又道，“至于民间——有道是‘贾人夏则资皮，冬则资絺，旱则资舟，水则资车，以待乏也’，能成一方巨贾之人，大抵都不是只会追逐眼前蝇头小利商贩。”

    李丰沉吟片刻，问道：“那按你的意思，他们打算从朕这里追逐到什么呢？”

    长庚不假思索地侃侃道：“商人家财万贯，但也需得风里来雨里去，从某种程度上来看，比看老天爷脸色吃饭的农人强不到什么地方——有时候朝廷一条法令下去，就能让万贯家财倾家荡产，或是行商途中遇到强梁，身家性命都会不保——如今国难当头，以江南首富杜万全等人为首的一干商会巨贾挺身而出，一方面是为了报国，另一方面，又何尝不是想找皇兄当个靠山呢？”

    奉承话李丰听得多了，没那么容易被打动，神色淡淡地看着话里有话的雁亲王。

    长庚也不多卖关子，又趁热打铁道：“眼下正是用钱之际，朝廷还打算发第二批烽火票，皇兄看……是不是适当给这些商会领头人一点甜头，以鼓励更多人倾囊相助呢？”

    李丰没吭声，用一种异样的眼神打量起长庚。

    有时候“真心实意”这种东西是有时效性的，过期不候，譬如京城被围困，隆安皇帝满腔悲愤与愧疚，恨不能一头撞死在先帝陵时，打算传位给长庚的决定是真心实意的。也譬如眼下局势渐稳，他看长庚的角度也随着时日一起缓缓偏转，也偏得十分真心实意。

    雁王李旻方才二十出头，放在寻常人家里，不过还是个刚刚开始学着挑梁过日子的毛头小子，他却在短短半年间一手将大梁危局缓和下来，此时静立西暖阁中，芝兰玉树、沉稳有度，让人说不出的……妒忌。

    试想一代九五之尊，甫一登基没几年，便先后被两场叛乱糊了一身官司，还闹出了“北大营哗变”这种滑天下之大稽的奇闻异事，乃至于最后被外族铁蹄染指山河，四方生民流离失所……而这一切在走过最低点之后，都在雁亲王上朝掌握军机处开始慢慢好转——李丰心里会是个什么滋味？

    百年后史家该如何评价这段历史？

    李丰真是一点也不想知道。

    最重要的是，他还那么年轻。

    李丰心头横亘着一股阴郁，态度也跟着冷淡下来，不轻不重地说道：“普天之下莫非王土，他们既是大梁子民，为国为民，便是倾家荡产，难道不是分内之事吗？要朕许什么好处——那不真成了买官卖官了？成何体统！”

    长庚极会察言观色，与李丰目光轻轻一接触，立刻就知道皇帝这毫无来由的冷漠是因为什么，心里虽在冷笑，脸上却露出一副不似作伪的震惊与不解：“皇……”

    李丰不耐烦地打断他：“行了！如何嘉奖深明大义的民间商人，回头让户部和礼部一起理出个分寸来，适可而止就是，不□□宠太过。”

    长庚摆出一张“闷闷不乐”的脸色，半晌，才不情不愿地道了声“是”。

    李丰看了他一眼，忽然似有意似无意地提起：“吏部尚书卫疏年事已高，昨儿夜里正好下雨，他早起赶着上朝，一没留神在自己家里摔了一跤，摔断了腿，朕派太医看过了，眼瞅着恐怕要不好，卫家已经向朕递了请辞告老的折子……这样一来，吏部尚书一职恐要空缺出来，阿旻你统领军机处，可有人选举荐？”

    这是一句不甚高明的试探，但不高明不代表没效果。

    对于李丰这种生性多疑的人来说，无论长庚是顺水推舟地笼络自己人上位，还是答得过于滴水不漏，都不是李丰希望看见的，前者说明他野心太大，后者说明他处心积虑。

    长庚先是一愣，随即本能地脱口道：“什么？卫大人出事了？”

    那模样竟像是真的一无所知。

    这句话脱口说完，长庚仿佛“才回过神”，发觉自己答非所问，于是皱眉思索良久，对隆安皇帝焦头烂额地叹了口气：“这……皇兄恕罪，臣这一阵子每日围着这一点银子打转，实在也是无暇他顾，吏部的折子可能还没来得及看见。这个……尚书一职至关重要，臣一时也想不大出人选……”

    李丰怀疑他在推脱：“不妨，你尽管说。”

    长庚伸手按了按紧锁的眉心，顿了顿，答道：“这样，不如皇兄在朝中公开考评，有能者居之？”

    李丰：“……”

    这答案实在出乎意料，李丰被雁王不按常理办事的天马行空唬得一愣，几乎被他带跑了，脱口问道：“怎么考？”

    “譬如为官履历，有何政绩，多年来功劳几何等等，都有记录，”长庚话音微微一顿，话音一转又接道，“还可以加上此人是否有担当、知大义等标准，比如是否认购过烽火票——说到这里，臣弟倒是想起个事，为着往后烽火票顺利推行，皇兄能否将持有多少烽火票也纳入考评标准？这不算卖官鬻爵了吧？”

    李丰：“……”

    说了半天又被这小子兜回来了，李丰感觉倘若此时撬开雁王那俊俏的脑袋，里面的脑浆想必都结成了元宝的形状了。

    隆安皇帝哭笑不得道：“你……混账话！”

    长庚这回却没有顺杆爬地一味讨巧，低声告了罪，眉目间带上了一点遮掩不住的愁绪。

    这么三言两语驴唇不对马嘴的对话，李丰心里的阴郁疑虑倒是散了大半，也看得出雁亲王的心思真不在吏部。

    “无论如何，”李丰心道，“他也算是鞠躬尽瘁了。”

    这么一想，李丰神色稍霁，挥手对长庚道：“算了，你先回去吧，让朕再想想。”

    长庚应了一声，行礼告退，心知这一关算是过了。

    然而就在他将要退出西暖阁的时候，李丰忽然叫住了他。

    “等等阿旻，还有件事，”李丰和颜悦色地用拉家常的语气说道，“如今你年纪也不小了，总是一个人独来独往也太不像话，总该成家立业了。”

    长庚心里狠狠地一跳。

    李丰亲切地说道：“方大学士的嫡孙女年方十七，正待字闺中，我听说此女早有贤名，书香门第的姑娘，教养想必也好，出身也不算辱没你，可堪佳偶。你大嫂听说，很想替你张罗一二，我多嘴问一句，若你中意，皇兄替你做了这主，如何？”

    这门亲事非但好，简直是太好了——大学士方鸿虽已致仕多年，但满朝要员有一多半要拜他为座师，膝下三子，个个出息得很，更有一位刚接任了户部尚书，自元和年来，世家门阀，隐隐以方家为首。

    长庚的脸色却一瞬间变得极难看。

    李丰长眉一挑，问道：“怎么？”

    长庚转身掀衣摆跪下，脸绷得死紧，只是不吭声。

    李丰奇道：“你这是做什么？”

    长庚一言不发，跪着不吭声。

    李丰再怎么亲切也是皇帝，见他这样，脸色也撂了下来：“看不上就说看不上，你堂堂亲王，谁还能逼你的婚不成？摆脸色给谁看？”

    “臣弟不愿意，”长庚给他行了个大礼，声音都不对了，“长嫂如母，皇后娘娘一片爱护之心被臣弟辜负，皇兄还是治我的罪吧。”

    李丰皱眉道：“因为什么？你是听说了那姑娘什么不好，还是另有心上人？这里没外人，不必避讳谁，尽管说就是。”

    长庚目光在西暖阁内一扫，固执着不肯吱声，眼圈微红。

    李丰当然不是为了给雁王找一桩好亲事，他也万万不会看着方家与雁王结姻，这样虚情假意的提起，其实是方才的试探还没完，也没想到会激起雁王这么激烈的情绪，当下起了几分好奇，一挥手叫内侍撤出殿外候旨。

    西暖阁中只剩下兄弟两人，李丰道：“这会能说了么？”

    长庚对他深施一礼，没吭声，却先缓缓解开朝服衣领。

    李丰吃了一惊，整个人站了起来：“这……”

    雁王那年轻的胸口上布满了陈年的旧伤疤，最触目惊心的便是一处烫伤，离咽喉很近，细细的一条，像是被着着的烧火棍抽的。

    “还请皇兄恕臣弟御前失仪之罪。”长庚低声道，带出一点不易察觉的颤抖。

    李丰大惊过后随即反应过来，呆了好一会，才放柔了声音，低声问道：“是当年那个蛮族女人吗？”

    长庚脸色青白一片，伸手把衣服缓缓归拢好。

    那城上拉弓、一箭射死东瀛贼首的手指剧烈地颤抖着，他垂下眼低声道：“虽因一人之过而恶视天下人乃是懦夫行径，但……”

    他咬了咬牙，话音不由自主地断了一下，一揖到地：“方家姑娘兰心蕙质，该有个终身所托，臣弟性情古怪，实在不喜人近身，什么婚事……皇兄往后还是不要再提了。”

    李丰愕然道：“这是什么话，堂堂亲王，岂有一辈子不成亲的道理？”

    长庚面无表情道：“那么皇上不如卸下臣王爵，放我与那些个野僧人浪迹江湖？”

    李丰：“……”

    雁王看着是光风霁月、知书达理，实际小脾气不少，而且犯起脾气来也不疾风骤雨、摔杯子摔碗，就一句话“我撂挑子不干了，爱找谁找谁去”。

    李丰气结，拿他没办法，当即发了一通火，让雁王滚出去，雁王二话没说滚了。

    内侍有眼色地一路小跑跟上来，屁颠屁颠地问道：“王爷，回军机处吗？”

    雁王十天半月也不一定回家一趟，几乎就是住在军机处的。

    长庚却一顿之后，目光有些茫然地散乱出去，似乎站在原地发起呆来，内侍不敢打扰，只好大气也不敢出地在旁边站着。

    “……不，”长庚低声道，“回家。”

    长庚身上那些陈年的旧伤疤，连顾昀都没给看过，他一直以为那会像一段不可触碰的岁月，可是没想到今时今日，居然成了他从李丰那里拖延周旋的工具。

    马车辘辘走过京城宽阔而四通八达的青石板路，闭目养神的长庚突然睁开眼。

    有一天这些都会变得不可收拾。

    有一天他会比现在还要不择手段。

    但他总觉得自己心里并不难受，因为一步一步都是他自己走出来的，早就想好了，没什么好后悔的。

    一路回到了冷冷清清的安定侯府，他谁也没惊动，东西也没吃，径自来到顾昀那无比整洁简单的卧房中躺下，闭上眼，好像被子上都还有清浅的药香。

    半个多月之后，朝堂上无数扯皮争辩之后，隆安皇帝最终驳回了雁王关于“首批购入烽火票的百姓按着金额大小予以加官进爵”的荒谬提议，只许诺给商会，未来等局势稳定，会开通军队护卫的商路，使其免受盗贼匪徒侵扰，此时购入过烽火票的可以直接凭此票获得入会资格，不必缴纳会任何费用。

    而又过了一个多月，一条震惊朝野的法令自上而下实行——将烽火票作为文臣吏治考核的重要指标。

    一把所有人此时都没有看见的刀锋，缓缓地露出形迹来。

    这法令一出，举世皆惊——大梁朝廷并不亏待官吏，俸禄不算低，但官场上人情往来，花销也大，特别到了元和先帝年间，国力在武皇帝的铁血开拓下曾经空前强盛了那么几年，奢靡排场已然隐约有蔚然成风的态势，此时又鼓励官员为了前途购入烽火票，靠国家俸禄能有几个钱？

    将来岂不是鼓励贪污舞弊？

    不过几天，边疆都听到了风声。

    “子熹！”沈易把马缰绳往亲兵手里一摔，直接闯进帅帐，刚要说话，却见顾昀鼻梁上夹着个铂金琉璃镜，就知道他又没吃药，只好将下面的话咽了回去——顾昀近来也不知是怎么了，只要不见外人，便越来越不怎么吃药了，好像打算当一个心境平和的瞎眼聋子。

    沈易刚抬起手。

    顾昀便道：“不用，你说就是，我也练练唇语。”

    沈易叹了口气：“……吏治改革的事听说了吗？”

    唇语顾昀是会看的，但这些年一直依赖药物，身边的人又都会为了照顾他而打手语，弄得他有些生疏了，得慢慢习惯，他反应了一会才弄明白沈易指的是什么，顾昀眉心缓缓地皱了起来，缓缓点点头。

    “雁王殿下到底是怎么回事？这么搞下去不怕人以后说他是贪官佞臣之始吗？就算能解一时燃眉之急，以后怎么办？有家底的名门望族就算了，天下寒门士子不把他的脊梁骨戳碎了吗？你说他独掌军机处，本来就树大招风容易遭嫉，我真是……”

    沈易一番话说得满怀忧虑，他一忧虑嘴皮子就快得仿佛小鸡啄米，上下翻飞，直把顾昀看得眼晕——大半没“听”懂，但是最后一句看明白了。

    沈易：“将来他打算怎么收场？”

    顾昀沉默了下来。

    沈易：“子熹，说句话。”

    “不能再打下去了。”顾昀前不着村后不着店地答道。

    沈易：“……”

    他重重地长叹一口气，怀疑顾昀方才是根本没“听”见他碎碎叨叨地说了些什么，心道：“练唇语，练个屁，练我的嘴皮子还差不多。”

    沈易正打算交换沟通方式，顾昀便自顾自地接道：“先前我有些太急躁冒进了，被人炸一下也是活该，好在这边有惊无险，但我这几天想了好多……加莱荧惑不是西边这帮窝囊废，那头恐怕要打几场硬仗，咱们现在恐怕没有一鼓作气家底——得从长计议。”

    沈易一愣：“你是打算……”

    “我这一头就把朝廷拖累得团团转，”顾昀低声道，“该休养生息了。”

 第77章 噩梦

  隆安八年初夏，西域诸国实在抵挡不住，收拢残兵，开国门，联名向宗主国上投降请罪书。

    古丝路入口处，西域诸国第二次与大梁代表坐在一起，被迫议和。

    对手下败将，顾昀根本懒得出面，只派了沈易全权代理。

    沈易带着大梁的苛刻要求前来——先是要敲一大笔金银，其次，要在西域各国建大梁驻兵所，监控属国，自此以后，除楼兰是盟友外，其余属国皆不许备一件火机钢甲，包括轻裘在内，全部销毁，最后，大梁要求，属国需将每年开出的紫流金中七成以上纳贡与大梁。

    这条款沈易自己念一遍都觉得牙疼，简直是刮骨三分，诸国代表当即也是一片哭爹喊娘。

    首次谈判破裂，顾昀隔日便带了三百重甲夜袭已经投降的西域残兵营，炸得天上/人间一串大地红，人为地替他们完成了合约第二条的主要内容，并公然宣称，其他两条不答应没关系，他立刻带人屠城。

    屠城这事有伤天和，一般只有北蛮人才这么干，大梁军中很少有这种风气，但西域人担心顾昀嫉恨那一炸之仇，怀疑他什么事都干得出来，刚开始尚且硬挺，等顾昀令人轰开城门的时候，谈判桌上的联军代表终于怂了。

    几经讨价还价后未果，三天后，“楼兰新约”签订，在顾昀重兵威慑下，各国首先以最快的速度清剿了国内战备，随后又叫苦不迭地拼凑出一年挖出后还没来得及用的紫流金。

    五月底，顾昀和沈易自西域秘密押送紫流金回京。

    一场大雨洗刷了京城的街头巷尾，细碎的槐花落满了长街。

    吏治改革之事风声大雨点小，所有人臆想中将会导致的乱局奇迹般地没有出现。

    首先世家门阀都不傻，就算对雁王变着法地从他们口袋中挖银子有所不满，但心里也明白，相比自己，那些个科举出身、浑身上下搜罗不出几两银子的穷翰林才是最恨这政策的，犯不着由他们来替人家做这个出头鸟，所以刚开始，这群人个个躲起来准备看笑话。

    不料这事也真邪门了，除了了几个冥顽不灵的老酸儒站出来说了几句“体统”不“体统”之类的鬼话，朝中竟连个水花都没翻起来。

    长庚先是上书拿下了皇帝，将他对烽火票的更长久的设想上呈李丰，来龙去脉写了个分分明明，有技巧地隐瞒有技巧地夸大，最后给皇帝画了一张大饼——假以时日，烽火票从上至下推行，能将天下民间金银悉数收归国库，民间买卖全屏票据即可，票据多寡由朝廷酌情裁定，再不会出现民间金银充斥积灰、国家危难时国库无钱可用的局面。

    李丰先前觉得雁王有些想法过于离经叛道、不成体统，这时才发现，此人并非是不成体统，简直是要将“体统”二字踩在脚底下。

    昔日有始皇帝收天下之兵以铸金人，今日就出了个敛天下之财的雁亲王。

    可是这想法实在太过诱人，李丰在稍稍理解了“用几张纸片代替金银买卖”是个什么概念后，一方面心里隐约存着不安，一方面又实在无法抗拒这个诱惑，将折子扣了三天，反复推敲后，终于还是义无反顾的便吃下了这张饼，命长庚着手操办，但再三警告，手段不可过激，尤其对朝中那些寒门出身的后起之秀，要“徐徐图之”。

    李丰皇帝不知道的是，早在雁王上书要求改吏治的时候，江南首富携各地巨贾一十三人进京，在当年临渊木牌择主而论的那家小酒楼中请了一次客。

    小酒楼本来破破烂烂，名不见经传，前些年被起鸢楼的光芒遮掩得如月下萤火，眼神不好的根本找不着，此番却十分侥幸地从满目疮痍的京城中保留了下来，年初又休整一番，正式开门迎客，在原本的二层小楼上又加盖两层，破砖烂瓦整饬得十分干净，更名“望南楼”，叫人见了，便凭空生出一股半壁沦陷的悲意，十分应景——少有人知道，这原本半死不活的酒楼，就是杜万全的产业。

    双方首次洽谈时曾经十分不顺，读书人自持清贵，又都是在宦海沉浮多年，委实不愿意与这些满身铜臭之人打交道，大多是来敷衍应酬的。

    谁知接触下来，才知道杜万全其人不简单。

    杜万全曾亲自泛舟下西洋，见过真正的大世面，为人谈吐、胸中沟壑都与普通商贾天渊之别，一条三寸不烂之舌能活活把死人说活，加上江充不动声色地从中斡旋，很快便有许多人心思浮动。

    而就在吏治改革的法令润物无声地浸润到各处时，杜万全等人又开了望南楼最大的一间包房，第二次宴请以江充为首共朝中重臣八人。

    全都是在朝中无依无靠，科举为官，白手起家的。

    这一次的密谈足足持续了四个多时辰，及至月上枝头时，首座江充才举杯终局。

    江充肃然起身，环视周遭，不少人推杯换盏间喝多了。

    “今日酒足饭饱，大家也都累了，我不煞风景，提一杯，大家伙各自喝了残酒，散去就是。”江充道，“只要我们这场仗还要打下去，烽火票推行便势在必行，诸公一心为国……”

    江充说到这，前不着村后不着店地停了下来，尽在一笑中，缄口不言地将杯中酒一饮而尽。

    一心为国，也还请考虑一下自己的出路。

    多年对时局朝政完全插不上嘴、迫切希望有自己代言人的巨贾与一干无权无势、两袖清风的文官相逢，正式结盟。

    杜万全将一室文官商人挨个送走后，独自回到了望南楼，径自来到了方才包房的隔壁房间，那屋里仆从都没有一个，灯也没怎么点，只头顶悬着一盏昏黄的汽灯，桌上有二两黄酒、一碗清粥与一碟小菜，粥喝了半碗，酒剩了三分，小菜只是略动了几口，而桌边人已经撂了筷子。

    杜万全不复方才八面玲珑的模样，恭谨地上前见礼道：“雁王爷。”

    长庚客气地一点头：“杜公。”

    杜万全一眼扫过桌上的清粥小菜，忙道：“王爷素日节省，实令我等感佩，不过这望南楼乃是咱们自家的产业，怎不叫上些顺口的？眼看要入夏，我让他们备下些清心养生的……”

    “别忙了，我就吃这个顺口，”长庚摆摆手，说道，“今日之事全仗杜公，劳动您了。”

    杜万全忙连声道不敢，见他起身要走，殷勤地将一边的伞提起来：“后院已经备好了车，王爷这边请。”

    如果说一开始了然和尚召集临渊木牌时，最心不甘情不愿的那个人无疑就是杜万全——他早年发家确实没少依仗临渊阁的民间力量，然而挣下这份家业，杜万全不可能会承认这其中有临渊阁多大助力，此时要他为了一个从未接触过的人便将毕生心血全部投入其中，是个人都不肯。

    但在与雁王接触了这大半年后，眼下最愿意为雁王鞍前马后的却也是杜万全。

    杜财神多年来走南闯北，见识阅历无不高过常人，隐约觉得长庚确实是在救国之危难，但更多的却是在铺垫什么，杜万全有种说不出的兴奋感——大梁风雨飘摇的路自武帝而兴，元和帝而盛极转衰，隆安帝而穷途末路——眼下确实到了快要走入一个新转折的时代了。

    他却仅凭着一块木牌便搭上了这条大船。

    长庚刚走到门口，忽然无意中在自己腰间摸了一下，脚步便是一顿。

    杜万全眼尖瞥见，忙问道：“王爷找什么？”

    “没什么，”长庚顿了顿，似乎有些心不在焉道，“香用完了。”

    这些日子他面面俱到，安神散消耗得太快，一时还没顾得上配，长庚叹了口气，对杜万全笑道：“不碍事，杜公留步，不必送——转告奉函公，他念念不忘的事，会有实现的那天。”

    他酒量不太行——亲王身份摆在那，平时不管什么场合，总不会有那二百五胆敢来灌他，虽因生性自持，长庚没有彻底喝醉过，不过以他那两三杯下去就开始头疼的能耐推断，酒量可能确实是不行的。

    长庚平时基本滴酒不沾，只是这天连着听了四个多时辰的墙角实在太累，才让人上了二两黄酒微微刺激一下。谁知这点微醺非但不助眠，晚上回去还让他有点难以入睡。

    长庚在床上翻来覆去许久，直至快四更天，才迷糊了一阵。半睡半醒间好像听见有人进门，他翻身惊醒，抬手拧开床头吊着的小汽灯，结果不知是京城这阵子雨水多潮的，还是这屋里好几天没人住了，那汽灯只闪了一下又灭了。

    来人熟稔地坐在一边的小榻上，笑道：“你在我床上干什么？”

    长庚吃了一惊，眼睛已经习惯了黑暗，借着一点微光看见竟然是顾昀回来了，忙问道：“不是说还有两天才到京城，怎么这么快？”

    顾昀漫不经心地伸了个懒腰，往旁边一靠：“想你了，我自己一个人快马加鞭提前跑回来的。”

    上次一别还是年关，转眼冬去春来，如今已经入了夏，有半年没见人了，虽然顾昀战报中时常夹带“私货”，隔一阵子便寄封书信来，但怎么比得上真人在眼前？

    长庚想他想得不行，当下便要扑上去抱住他。

    顾昀却往后一仰，轻飘飘地躲开了他的手，身如纸片似的，落到了窗前，外面雨已经停了，月光悄然自水坑上蜿蜒入室内，顾昀背光而立，长庚看见了他身上万年不卸的轻裘甲。

    “干什么一见面就动手动脚的？”顾昀道，“我就是来看看你。”

    长庚听了前半句正哭笑不得，心道他倒恶人先告状了，也不知道谁比较爱动手动脚。及至听了后半句，他笑容忽然就收敛了，隐约感觉到了一点不对劲：“子熹，你怎么了？”

    顾昀不吭声，只是看着他。

    两个人一坐一站，半晌相对无语，倒像是诀别一样。

    长庚的心毫无来由地狂跳起来，震得他胸口几乎装不下别的东西，气也喘不上来。他忍无可忍地爬起来向顾昀走去，从床边到小窗，不过四五步远，他却仿佛怎么也走不到头。

    他前进一些，顾昀便要退后一些。

    长庚不管不顾地转身一把抓起别在床头的汽灯，疯狂地拧起上面的机关，汽灯发出几声爆鸣声，突然一下亮了，屋里大炽，长庚不顾灯光刺眼，惶急地转向顾昀，却见站在窗边的人面白如纸，带着不似活人的灰败，两行血迹顺着他的嘴角和眼角朱砂痣淌下来。

    那汽灯“啪”一声又灭了。

    顾昀低低地叹道：“我不能见光，你点它做什么……长庚，我这就走了。”

    “不能见光”是什么意思？长庚当场差点疯了，不顾一切地扑上去，拼命伸手一抓，却只抓到了一把冰冷刺骨的玄甲。

    长庚嘶声道：“你站住，你要去什么地方！顾子熹！”

    “去该去之地。”顾昀的声音里带出些冷意，“你如今羽翼已丰，巧取临渊阁，豪夺李家江山，天下风云际会皆在掌中，何等手段？李丰不就死在你手上了么？我久留无益，特来告别。”

    长庚惶急道：“不，等等，我没有……”

    他直觉想反驳自己没有，可是话到嘴边说不出来，心里一阵糊涂，感觉顾昀所说的事好像又确实是自己干的。

    顾昀冷冷地说道：“我受先帝所托，将你从雁回小镇接回来，一直照顾你到成人，指望你即便不是个经天纬地的栋梁之才，起码是个人品端正、光风霁月的好人，你又是怎么做的？”

    初夏夜里，长庚突然感觉到前所未有的冷。

    “我依先帝旨意照顾到你长大，却没料到养大的是条中山之狼。”顾昀微微叹了口气，“大梁自太/祖开国至今，两百年了，本以为能千秋万代，谁知传国玉玺毁在我这一辈手上……”

    长庚想狠狠地抓住他，或是大哭大叫一番，然而整个人仿佛被定在原地一样，只能木然地看着顾昀轻飘飘地一转身，撂下一句：“顾某九泉之下请罪去了，不必再见。”

    随后他竟穿墙而过，凭空消失了，打开的窗户空荡荡的，长庚一时间五内俱焚，大叫一声惊醒过来，心跳如雷，足足三息，他方才回过神来，缓缓将胸中一口郁结之气吐出，后知后觉地明白起来——那只是个逼真的噩梦。

    不知是喝酒的缘故还是什么，他的头一抽一抽的疼，四肢发酸，睡了一宿比没睡还累。

    暗自平静了片刻，长庚正打算起来喝口水，再闭目养神一会，谁知刚把自己撑起来，蓦地看见窗边木椅上有一团黑影，来人吐息极轻缓悠长，显然是个高手，乃至于长庚方才被自己心跳鼓噪声所震，居然一时没有察觉。

    他本能地喝道：“谁？”

    那人低低地笑道：“你在我床上干什么？”

    再没有比这再大的惊吓了，长庚本来就没从噩梦里醒过神来，当时胳膊肘一软，直接摔回到床上，顾昀那破床从床板到枕头无处不硬，这一撞非同小可，缜密冷静的雁亲王险些被一个枕头给撞晕过去。

    顾昀吓了一跳，忙蹿到床边扶他起来。

    他将沈易与一干亲兵全甩在身后，自己提前了两天赶回来，本打算休整一宿明天早晨去吓长庚一跳，谁知进门一看，发现床被某人占了。他从陈姑娘那知道长庚睡眠不好，本就难入眠，睡着了也很容易被惊动，便没舍得叫醒他。

    “撞哪了？唉，我看看，”顾昀莫名其妙，说道，“你鸠占鹊巢行径虽然十分恶劣，但我也没说什么呀，干嘛跟见了鬼似的……说，背着我干了什么好事？”

    长庚颤抖着一把抓住他的手腕，这回抓住的是人温热的体温，这点温度刚让他缓过一口气来。

    顾昀发现长庚情绪有点不稳，便想说几句闲话缓和一下，于是道：“怎么不问我为什么提前两天赶回来的？”

    长庚的脸色当时就变了。

    顾昀那乌鸦嘴接着说：“想你了，我自己一个人快马加鞭……”

    长庚厉声喝道：“别说！”

    他这一嗓子实在太惨烈，顾昀一顿，随即小心翼翼地问道：“长庚，怎么了？”

    边说，他边顺手去摸床头的汽灯。

    可是就这么轻轻一拧，那汽灯乱七八糟地跳了两下，随后“啪”一声没动静了，居然坏了。

    一瞬间，现实和噩梦以一种不可思议的巧合交叠在一起，长庚嘶哑地低声惨叫了一声，四肢隐约的酸痛潮水似的涌进他心里，化成了十万八千种森严可怖的幻象，张开血盆大口，一口便将他囫囵个地吞了下去。

第78章 忧怖

顾昀其实见过乌尔骨发作，只是那时候他还被蒙在鼓里，恰好长庚也不是很严重，便一直误当成走火入魔，还从未见过这番光景。

    长庚整个人蜷缩成了一团，浑身肌肉紧绷得坚硬如铁，不多时便剧烈地颤抖起来，好像忍受着极大的痛苦，而且力大惊人，顾昀居然一脱手没按住他。

    长庚猛地甩脱他的手，十指如鹰爪，狠狠地抓向自己，顾昀当然不能看着他自残，伸手格住他的胳膊，低喝道：“长庚！”

    他的声音似乎给长庚带来了一线清明，然而也只是让他停顿了片刻而已。

    那悬在床头关键时刻掉链子的汽灯在“嘎吱嘎吱”地响了一会后，终于缓缓地倒着气又亮了起来，光线昏黄而不稳，时明时灭地照亮了长庚那双如血的眼睛。

    顾昀吃了一惊——只见长庚脸色和嘴唇都是惨白，好像浑身的血色都笼了那双眼睛里，而原本正常的双目中竟隐约现了重瞳。

    真像一尊传说中的邪神。

    顾昀从陈姑娘嘴里听说“乌尔骨”，当时只觉得心疼，一些匪夷所思的地方其实并没怎么信，直至此时，一股凉气才顺着他的后脊缓缓地爬上来，长庚那双无悲无喜、血气翻滚的眼睛，居然让这身经百战的将军突然遍体生寒。

    两人目光相抵，顾昀忽然有种在荒郊野外遇上野兽的错觉，他一时没敢移开视线，缓缓地摊开空无一物的手，试探着伸向长庚，长庚没有躲，甚至在那温暖的掌心贴上他脸侧的一瞬间，微微低下头，神色漠然地在顾昀手上蹭了一下。

    顾昀胆战心惊地低声问道：“还知道我是谁吗？”

    长庚垂下那双比普通中原人更浓密些的眼睫，低低地叫了一声：“……子熹。”

    还能认识人就好，顾昀没留神他语气中的异样，先松了口气，可他放心得太早了，还没等这一口气松到底，长庚突然猝不及防地伸出一只手，一把掐向他的脖子：“不许你走！”

    顾昀：“……”

    咽喉乃人身要害，顾昀本能地往后一仰，架住了那只冰凉的手，长庚顺势带住他的手腕，狠狠地往下一别，顾昀只好屈指敲向他肘间麻筋，极狭隘的空间里，两人你来我往地交手了好几招，那疯子本就武艺精湛，此时邪神附体似的力大无穷、横冲直撞，顾昀又投鼠忌器，生怕不小心伤了他，汗都快下来了，气急败坏地骂道：“我他娘的刚回来，往哪走？”

    长庚倏地一顿，顾昀落在他颈侧的手随之停下，用手背在他下巴上轻轻掴了一下：“醒醒！”

    这一下轻拍可能是力道不够，非但没把人叫醒，长庚那双如同要滴血的眼睛忽然眯起来，像头被激怒的豹子，回头给了他一口，咬住了顾昀的胳膊。

    顾昀：“……”

    早知道就大巴掌扇上去了！

    顾昀轻“嘶”一声，眼角狠狠地抽了抽，他这辈子挨过砍、挨过炸，被人恨不能生吞活剥地一口咬住却还是破天荒的头一回，真有心一甩胳膊崩掉那疯子几颗门牙。

    然而他手臂僵了良久，最终还是没下得去手，片刻后，顾昀缓缓地放松了手臂上的肌肉，有一下没一下地捏着长庚的后颈，一边抽凉气一边低声道：“扒皮抽筋吃肉——咱俩多大仇，你有那么恨我吗？”

    这话不知触动了长庚哪根神经，他眼睛微微一眨，随后两行眼泪毫无预兆地就下来了。

    长庚也不出声，只是一边叼着顾昀的胳膊，一边悄无声息地流眼泪，那眼泪似乎冲淡了他眼睛里可怕的血光，良久，长庚的牙关竟然微微地松了，顾昀试探着抽出自己鲜血淋漓的胳膊，看了一眼，低骂道：“属狗的混蛋。”

    可是骂归骂，他还是把人搂进怀里，伸手抹去长庚眼角地泪痕，有一下没一下地拍着他的后背。

    长庚伏在他胸口上，足足靠了小半个时辰，才渐渐从一片混沌中艰难地恢复神智，整个人像是刚从一场大梦里苏醒，茫然了半晌，那些乱七八糟的记忆才渐渐回笼。

    一回想起自己刚刚干了什么，长庚汗毛都竖起来了，他本来是烂泥一团，这么突然一僵，顾昀就知道人缓过来了。

    “醒了？”顾昀故作淡定地托起他的肩，微微活动了一下自己发僵的肩膀，伸出手问道，“这是几？”

    长庚心乱如麻，根本不敢看他，低头一看顾昀那已经自己结痂的胳膊，脸色更难看了，双手捧起来，嘴唇颤了颤，说不出话来。

    “唔，狗咬的。”顾昀不怎么在意地看了一眼，随后又挤兑道，“这狗牙还挺齐。”

    长庚微微踉跄着爬起来，找来细绢布和净水，低头擦拭他的伤口，整个人好像刚被蹂/躏过一样，三魂七魄一个在家的都没有，说不出的凄惨。

    然而像顾昀这种天生保护欲过剩的男人，倘若不论感情，单说一双眼所见，大概“脆弱”是最能打动他的，美色还要排在其次，他目光当时就软和下来了，抬手将五指做拢，轻柔地整理起长庚方才滚乱的头发。

    “去年秋天，我跟季平行至中原一代，路遇一伙以‘起义’为名趁火打劫的土匪，”顾昀用一种比手上的动作还要轻柔的语气，缓缓地说道，“我们联合蔡老收拾了这伙祸害，捉了匪首，那匪首自称‘火龙’，一身的刀疤，还被火烧过，审问过程中，我们从他身上搜到了一把蛮族的女人刀……是胡格尔的。”

    长庚的手狠狠地一哆嗦，手中细绢掉了下去，他神色木然地低头去捡，却被顾昀一把捉住了手。

    顾昀：“你那么小也能记得吗？”

    长庚的手凉得像个死人。

    顾昀叹了口气：“其实陈姑娘都告诉我了，关于那个……”

    长庚截口打断他：“别说了。”

    顾昀顺从地缄口不言，默默地在旁边看着他。

    长庚僵坐片刻，手下的动作陡然利索起来，三下五除二地将那点咬上处理好，而后蓦地站起来，背对顾昀道：“雁王府建成之后也有好几年了，一直没人管，不太应该。我……我天亮回军机处，等忙完了这一阵就搬过去……”

    顾昀的脸色沉了下去。

    长庚语无伦次的话说到这里，忽然住了口。他不由得想起年关时自己去西北犒军，顾昀那个让他受宠若惊的态度——所以他只是知道了乌尔骨的真相？只是可怜他吗？

    说来似乎不可理喻，长庚可以肆无忌惮地在李丰面前展览旧伤疤，却连一点端倪都捂着不想让顾昀看见，谁知他自以为捂得严严实实，风声却依然从手指缝里往外透，长庚紧紧地咬住牙关，感觉嘴里还有方才发疯时的血气。

    腥而甜。

    自从接到顾昀准备回京述职的折子后，这些日子他昼夜都在期盼，每时每刻都像是在熬时间，然而好不容易盼来了人，长庚却恨不能立刻逃出顾昀的视线。

    他脑子里乱哄哄的，下意识想逃，转身便要往外走。

    顾昀：“站住，你去哪？”

    长庚浑浑噩噩，没理他。

    顾昀骤然低喝一声：“李旻！”

    从小到大，顾昀没怎么对他说过重话，更难得有火气。然而他在军中向来说一不二，权威极高，这么微微含怒一声喝问，隐约带着杀伐森严的金石之声，长庚一激灵，本能地停下脚步。

    顾昀面沉似水地坐在床边：“给我滚回来。”

    长庚茫然道：“我……”

    “你今天要是走出这个门，”顾昀冷冷地说道，“我就打断你的腿，皇上也救不了你，回来，别让我说第三遍！”

    长庚：“……”

    这是雁王统领军机处之后，第一个敢当面说要打断他腿的人，长庚被他这突如其来的脾气撞懵了，一时真没敢往外走，他鼓足勇气回头看了顾昀一眼，心里百般难以宣之于口的委屈与痛苦一股脑地顺着胸口涌上来。

    ……只是脸上泪痕犹在，人已经太清醒，实在哭不出来了。

    顾昀实在受不了他这种眼神，只好妥协似的起身上前，从身后一把搂住长庚，半强迫地把他扔在床上，拉过已经凉透地被子盖在他身上：“为什么这么多年都没和我说过？”

    长庚深吸了口气，低声道：“……怕。”

    怕什么？

    顾昀微微一愣，随即一只手端起长庚的脸：“怕谁？我吗？”

    长庚深深地看了他一眼，这一眼就让顾昀明白了什么叫做“爱生忧怖”。

    顾昀本想问“怕我什么？怕我嫌你？猜疑你吗”，但话到嘴边又咽下去了，一时无话好说了，他便直接动了手，拎起长庚的领子，狠狠地亲了他，长庚的呼吸陡然粗重起来。

    顾昀手撑在他耳侧，扬了扬眉：“现在还怕么？”

    长庚：“……”

    顾昀居高临下地看着他，心里忽然一热，舔了舔自己的嘴唇，他打算干脆把流氓耍到底，抬手便伸向长庚散乱的衣襟。

    不料就在这时，外面突然传来几下煞风景的敲门声，有个姓霍的倒霉蛋不分青红皂白地在外面叫道：“王爷，快到时辰了，该准备上朝了，可要更衣？”

    顾昀：“……”

    原来是这一番折腾，不觉天已经蒙蒙亮了。

    霍郸敲了一通门，没人应，以为长庚累惨了没听见，正待再敲，那门却忽然从里面打开了。霍统领看见来人吓了一跳，震惊道：“侯、侯爷！”

    他们家这私下里行为越来越奇诡的顾帅什么时候回来的？一个家将都没惊动，他是怎么进来的？

    跳墙吗？！

    屋里的长庚有点尴尬，一边整理自己凄惨的仪容，一边应道：“我这就……”

    顾昀不由分说地打断道：“去给王爷告个病假，他今天不去了。”

    霍郸吃了一惊，忙问道：“那……传太医吗？”

    “太医？太医都是饭桶。”顾昀没好气地撂下这么一句，转身进门，吩咐道，“没事别来打扰，快走。”

    霍郸：“……”

    被禁足的长庚无奈地看着自作主张的顾昀：“我没病。”

    “你没病，难道我有病？”顾昀翻出一小把安神香，放进一边的香案中点起来，事到如今，也不必再遮遮掩掩什么了，“这是陈姑娘托我给你带回来的。”

    一股沁人心脾的幽香从屋里弥漫开，长庚轻轻地嗅了一下：“陈姑娘改配方了？”

    顾昀揉了揉胳膊上被他咬出来的牙印：“专治咬人的小疯子。”

    安神香很快起了作用，充入肺腑中，让人闻起来浑身懒洋洋的，提不起一点力气与戾气，长庚筋疲力尽的靠在床头，放空了目光，呆呆地望着顾昀。他神色憔悴，发丝散乱，迷茫的眼神总是追着自己打转，有点病病歪歪的，一点也看不出长了一口“铁齿钢牙”。

    长庚喃喃道：“子熹，我抱抱你好吗？”

    顾昀心说：“真腻歪啊。”

    然后还是走过去坐在他旁边，任凭他不依不饶地靠过来，搂住自己的腰。

    “告病吧。”好半晌，顾昀忽然道，“不是已经有军机处了吗？江寒石也算能干，只是以前缺了几分机遇，这回他意外地被提上来，想必也能大施一番拳脚，西域进贡的紫流金已经差不多抵京了，我们可以踏踏实实地休养生息一两年。蛮人不事生产，我们拖得起，加莱荧惑拖不起，北方战局时间长了必有变化，只剩下一个江南……洋人毕竟成千上万里隔海而来，耗资巨大，强龙都不压地头蛇，我们总比他们有优势吧？”

    长庚伏在他怀里，微微睁开眼，感觉顾昀布满薄茧的手指无意识地在他头颈间穿梭，把他弄得头皮一阵一阵又痒又麻。

    “吏治改革方才开始，”顾昀低声道，“此事虽由你一手发起，但是我看群臣水花不大，基本都是默认态度，你若是此时抽身，之后是行是废，功过也都在别人头上，咱们不争功，也未必会落下不是……不管那些事，踏踏实实地回家休养几年，好不好？”

    沈易千言万语，唯有那句“将来如何收场”顾昀听进去了。

    顾家世代封侯，又是皇亲国戚，权贵起落，宦海沉浮他见过很多，权臣悍将的下场他也心知肚明，哪怕是天潢贵胄，风头太盛，便能躲开当权者与春秋笔的秋后算账么？

    “退不了了，”好一会，长庚才低声道，“吏治改革的第一刀已经出去了，相当于给人刮骨疗毒，皮肉都已经划开……此时打退堂鼓，是让他皮开肉绽地待着，还是再给重新缝上？”

    吏治改革只是第一步，倘若只将其视为推行烽火票的手段，只到这一步便止步不前，来日战后……甚至来不及等到战后，朝中必回产生人人争抢烽火票的局面，到时候不但贪腐也会蔚然成风，倘若没个明白人把关，恐怕烽火票最后也是一文不值的下场，大梁恐怕会死得更快。

    顾昀抱着他的手一紧，长庚再睁眼时，眼中血色与重瞳已经系数褪去，他忽然一翻身，有些笨拙地将日思夜想的人压在柔软而轻薄的锦被上：“子熹，你知道什么是乌尔骨吗？”

    顾昀微微一愣。

    “乌尔骨是一种邪神，也是蛮人最古老的一种诅咒，当他们举族覆灭时，就会留下一对孩子，练成乌尔古，这样炼制的人有举世无双力量，必会带来腥风血雨，天大的仇人也能终结。”长庚伏在他身上，言语间胸口微微震颤，而他的声音温润如昔，只是带了一点说不出的嘶哑，“胡格尔临死前对我说，‘我一生到头，心里都只有憎恶、暴虐、怀疑，必得暴虐嗜杀，所经之处无不腥风血雨，注定拉着所有人一起不得好死，没有人爱我，也没有人真心待我’。”

    顾昀微微抽了一口凉气，他以前总觉得长庚少年时心思太多太重，里头藏着无数弯弯绕绕，让人摸不清头脑，却不知无数弯弯绕绕后面，竟然还压着这么一句诛心的话。

    “可是有人爱我，也有人真心待我……是吗？刚才是你把我叫回来的。”长庚低声道，“她从未有一天给过我温情，我也绝不会如她的意，你信我吗？子熹，只要你说一个字，刀山火海我也能走下去。”

第79章 交心

   他贵为雁亲王，统领军机处，然而每每从秀娘烙入他骨髓的噩梦中惊回，心里可想可念、可盼可信的，却始终只有一个顾昀。

    一个人的分量太重，有时候压得他重荷难负。

    了然大师有一次对他说过，“人之苦楚，在拿不在放，拿得越多、双手越满，也就越发举步维艰”，长庚深有所感，承认他说得对，但一个顾昀对他而言，已经重于千钧，他却无从放下——因为放了这一个，他手头就空了。

    一个人倘若活得全然没有念想，那不是要变成一条忽悠悠任凭风吹的破旗了么？

    顾昀抬手拢住他的肩，轻轻地在他的肩颈处敲了一下，长庚吃痛，却不躲不闪地看着他。

    顾昀：“我为何要让你走刀山火海？”

    “我想有一天国家昌明，百姓人人有事可做，四海安定，我的将军不必死守边关，想像奉函公一直抗争的那样，解开皇权与紫流金之间的死结，想让那些地上跑的火机都在田间地头，天上飞的长鸢中坐满了拖家带口回老家探亲的寻常旅人……每个人都可以有尊严地活。”长庚握紧了他的手，将五指探入他的指缝，亲昵地缠在一起。

    顾昀一呆，这是长庚第一次跟他说出心中所想，说得他都有些热血难抑。

    可惜仔细一想，无论哪一样，听起来都像是不可达成的。

    “我可以做到，子熹，你让我试试。”长庚低声道。

    既然他身负“邪神”之力，难道不能试着扒开血色的世道，开出一条前所未有的凡人路么？

    那一年在雁回镇上，十三四岁的少年也曾对不过弱冠的年轻将军吐露过不枉此生的愿景，当时尚且轻狂未褪的顾昀当面泼了他一盆凉水，冷漠地告诉他“英雄都是没有好下场的”。而今，黄沙大漠几遭，宫阙天牢往返，顾将军自己真真切切地体会到了什么叫做“英雄都是没有好下场的”，他却无法再对长庚说出一样的话。

    将心比心，如果此时有个人指着他的鼻子跟他说：“顾昀，你就快点滚回侯府养老吧，活到现在算你运气好，再不抽身迟早有一天你得死无葬身之地。”

    自己会怎么想呢？

    如今这世道，一脚凉水一脚淤泥，人在其中免不了举步维艰，走得时间长了，从里到外都是冷的，有颗还会往外淌热血的心、坚持一条明知不可为而为之的路不容易，要是别人……特别是至亲也来泼凉水当绊脚石，岂不是也太可怜了吗？

    他许久不言声，长庚正有些不易察觉的紧张时，顾昀忽然开口道：“亲也亲了，抱也抱了，你还想让我说什么？男人话太多就没时间做别的了，这道理你懂不懂？”

    长庚一愣，却见顾昀弹指一点，床头那半死不活的汽灯立刻灭了个干脆利落，天尚未破晓，室内一下黑了，平时总是挂起来的床幔铺天盖地似的落下来，被一点窗缝里透进来的清晨凉风吹得微微摆动，长庚来不及反应，腰间一松，腰带竟不知什么时候被抽走了，他还没从方才“刀山火海”的誓言里回过神来，脸“轰”一下红了。

    “子、子熹……”

    顾昀漫不经心地应了一声，不耐烦地将胳膊上的绢布甩落，懒散地靠在柔软的锦被堆里，指尖划过长庚的衣襟：“当年在温泉别院的时候，你说你肖想过我……怎么想的？”

    长庚：“……”

    “不是挺会说话的么？”顾昀低笑道，“说来听听。”

    长庚何曾见过这种连撩拨再戏弄的调/情，舌头当即打了个结：“我……我……”

    “这种事上，光会想可不行。”顾昀隔着衣服抚过长庚的腰身，在他大腿根上不轻不重地摸了一把，长庚差点跳起来，气都不会喘了，左支右绌地抓住顾昀四处作怪的手，一把火从小腹一直烧到了嗓子眼，感觉自己就要烧成飞灰了。

    顾昀已经挑开了他的衣襟。

    胸口一凉，长庚才突然反应过来什么，一把按住顾昀的手，但已经来不及了——他胸口颈下的大小疤痕猝不及防地袒露出来，被那微带薄茧的手指一碰，滋味简直不要提了，长庚一方面忍不住躲闪，一方面又口干舌燥，两耳微鸣，不知该是进是退。

    顾昀连日赶路，又在床边等了一宿，身上那点药效好巧不巧这时候过劲了，开始看不清东西，然而气氛正好，他也不便掏个琉璃镜戴上——戴着那玩意实在太像个准备拆钢甲的长臂师，破坏情绪。

    此时他全凭一双手触感，自长庚身上凹凸起伏的疤痕上掠过，比亲眼瞧见的还要触目惊心。

    顾昀：“疼不疼？”

    长庚低下头，深深地看着他，答非所问道：“早结疤了。”

    顾昀心里一时涌上百般滋味，连澎湃的色心都减了些，他眯细了逐渐模糊的眼睛，在那些伤疤上细细地摩挲，长庚实在受不了，忍无可忍地轻轻呜咽了一声，扣住顾昀的手腕。

    “不怕，”顾昀哄道，“我疼疼你。”

    倘若这半瞎看得见长庚此事的表情，大概就不会说出“不怕”俩字来了。

    长庚俯下身亲他，顾昀被他亲得心头火起，正想翻身将此人就地正法，突然，长庚不知犯了什么毛病，脱口叫了他一声：“义父……”

    顾昀：“……”

    他直接让长庚这一嗓子叫软了，再大的情/欲也熄火歇菜地被拢成一团关进了铁笼里。

    顾昀连着抽了好几口气，有心想冲长庚吼一声“这种场合瞎叫什么”，然而回想起来——人家也确实没叫错。

    听说有些男人私下里特别喜欢这种背德的禁忌感，最愿意让床伴在被子里乱叫，可惜顾昀万万无此爱好，并且完全理解不了，这一年半载间，他好不容易才习惯了长庚直呼表字，渐渐不再拿他当干儿子看，谁知这种关键时候骤然遭遇到“义父”二字，真是撞了个头晕眼花。

    长庚好似浑然不觉他的别扭，难以自抑似的连着叫了他几声，毫无章法地一下一下亲吻着他，亲密里又带了点让老流氓如坐针毡的虔诚，配合“义父”这称呼一起效果绝佳。

    顾昀仿佛浑身上下爬满了蚂蚁，终于忍无可忍地一偏头：“别这么叫。”

    长庚停下来，静静地凝视了他片刻，忽然伏在他耳边道：“义父，看不清了就把眼睛闭上，好不好？”

    顾昀再聋也听出他是故意的了，何况还没来得及很聋：“……你来劲了吧？”

    长庚的眼睛在黑暗的床幔中亮得惊心动魄，不依不饶地将声音压得又低又轻柔，撒娇似的在他耳边道：“义父，你当年说过‘就算到了京城，也有你护着我’，还记得吗？”

    顾昀脸色变了几次，对长庚这手消遣自己的新招实在无从抵抗，只好计划起战略性撤退，一推长庚道：“行了，别不要脸了，该干什么干什么……嘶！”

    “我该干什么？”长庚借着方才姿势之便又将他压了回去，手已经探到顾昀后腰，他在嘉峪关给某人正骨的时候就摸了个知己知彼，此时以大夫的稳准狠地突然出手，顾昀剧烈地哆嗦了一下，本能地想蜷缩起来，被长庚连着按了几个穴位，半边身体都麻了，长庚这才不慌不忙地接上下半句，“义父不是才替我告了病，要疼我吗？”

    顾昀：“……”

    他发现自己今年恐怕是流年不利，有点犯太岁，接连在沟里翻船。

    转眼已而是天光大亮，高阳悬空。

    灿烂的初夏日光不由分说地透过床幔，丝丝缕缕的透进来，长庚一双眼睛却比阳光还灿烂，真正明白了什么是“经年痴心妄想，一朝走火入魔”。噩梦比现实可怕，现实却比春/梦让人疯狂得多。

    疯狂过后却一点也不觉得空虚，他心里很踏实，有生以来没有这样踏实过，双手犹自没完没了地在顾昀身上逡巡不去，不停地在顾昀耳边叫他，自己都觉得自己有点烦，可就是无法自控，停不下来。

    他一会是“义父”一会是“子熹”，乱叫一通，贴着耳朵往里钻，药效过了的聋子都得被迫听着，顾昀还感觉得到耳边源源不断的热气，方才一念之差错失先机，被那小子折腾了一溜够，这会又困又倦还不让睡，简直没地方说理去，没好气地拂开他：“别吵。”

    长庚瞥见他脸上倦色，顺从地闭了嘴，轻轻地按起他的腰来，那力道不轻不重地恰到好处，既解乏又没有触及顾昀那一身魔性的痒痒肉。

    顾昀：“……”

    所以他以前都是故意的！

    姓陈的教他的到底是治病救人还是邪魔歪道！

    顾昀刚要发作，突然，长庚一皱眉，手掌在顾昀胸腹间骨头上轻轻按了几下，然后捏住了他手腕脉门。

    顾昀怒道：“你没完……”

    长庚：“什么时候添的新伤？”

    顾昀：“……”

    完蛋，姓陈的除了邪魔歪道好像还真教了他一点真才实学，这也摸得出来！

    危急时候，顾昀只好祭出“我聋，我什么都听不见”*，神色无辜地翻了个身，背对着长庚不动了，表示自己已经睡着了，闲杂人等可以跪安。

    长庚将他从头到尾检查了一边，可是那次吓人的炸伤毕竟已经过去些时日了，一来长庚的医术没有陈轻絮那么神，二来顾昀的伤已经痊愈了七七八八，没查出什么来，两人就这样互相把对方糊弄过去了。

    雁王殿下一整天称病没露面，宫里和军机处与一干重臣纷纷派人来问候，都被霍郸打发了，霍郸行伍出身，主帅有命必然说一不二，说不让打扰就是不敢打扰，默默地在大门口当门神，同时仍在对“大帅是怎么进来的”这件事百思不得其解，闲来无事，整肃起侯府稀松的家将防务来。

    顾昀赶投胎似的提前两天跑回来，又一宿没睡，好不容易吃了顿荤的还姿势不对，差点被噎死，简直是心神俱疲，一觉睡到了下午，醒来以后身心感受依然十分奇诡，也不知道是谁的病假。

    他有心发作一番，又觉得为这点事发作未免显得小气，只好憋憋屈屈地暗自想道：“下回一定要缝上他那张嘴。”

    顾昀起来后四处摸索琉璃镜，可那小东西不知去哪了，摸了半天也没摸着，却被一只温暖的手牵起来。

    长庚趴在他耳边道：“沈将军他们还没到，今天你不用出门，不用药了好不好？我照顾你。”

    顾昀本来也不大用了，可有可无地点点头：“不用照顾，我习惯了，眼镜找不着了，去给我拿片新的。”

    长庚搂着他道：“琉璃镜是我拿走的。”

    两人之间的关系似乎发生了微妙的变化，说不清楚。

    其实从小——还是义父子的时候，他们俩的关系就十分亲密，及至烽火中长庚缱绻的心意肆无忌惮地释放，顾昀先是软化妥协、乃至于深陷其中，家书与战报同来同往，接连不断，情意不可谓不深远……然而诸多种种，却都没有此时来得炽烈*，似乎哪怕外面再来一次外敌围京都可以抛诸脑后，天地都化在了方寸之间，遑论其他。

    顾昀诧异道：“你拿我的琉璃镜做什么？”

    长庚笑道：“喜欢。”

    说完，他细致地帮顾昀穿好衣服，又弯下腰替他穿好鞋，摆弄得尽心尽力、细致周到。

    雁王殿下一天到晚和尚似的素衣禁/欲，不知道的还以为他是多么正人君子，然而经此一役，顾昀算是领教了，这人道貌岸然之下，心里有一堆匪夷所思、正常人没法理解的“情/趣”。

    喜欢什么？喜欢他瞎吗？

    长庚不怎么大声说话，为了让顾昀听见，便总要耳语相告，说些“小心门槛”之类的话便也有如耳鬓厮磨，行至门边，顾半瞎本能地伸手去扶门框，被他温柔而不由分说地将手截住，长庚任性道：“别碰别的东西，你扶着我就好。”

    这种前所未有的全然的掌控感快把长庚迷恋疯了，片刻也不愿意撒手，时而说两句话便凑过来索要一个亲吻，乐此不疲，过了没一会，活活把顾昀腻得浑身发毛。

    顾昀打死也想不明白，本来又疏离又克制，给他换件衣服都要非礼勿视的一个人，究竟是怎么上了一次床就变成现在这幅疯魔样的？

    顾昀：“看不见我也没残废，你不用一直扶着——不是一天到晚忙得昏天黑地吗？”

    长庚：“那你跟我去书房。”

    顾昀走后，他的书房基本是长庚的地盘，常年飘在边关的顾昀一时都有些陌生起来，长庚扶着他坐下，阳光从一个十分熟悉的角度打在书房中人的脸上，顾昀忽然若有所感，伸脚一勾，果然在桌下碰到了一个小小的板凳：“这东西居然还在。”

    长庚俯身把小凳子捡起来，只见那木凳上画了几只活灵活现的小王八，咬着尾巴围成一圈，旁边稚气十足的字体刻着“神龟虽寿，十则围之”。

    ……驴唇不对马嘴。

    长庚笑了半天，拉过顾昀的手按在那刻痕上，问道：“你干的？”

    “别笑，我小时候也没正经读过几天书，”顾昀微微弯起眼，“书都是在宫里跟着皇上和魏王他们一起念的，老侯爷自己学问稀松平常，也就兵书看得多一点，找了个酸不溜秋的老酸儒在这念经给我听，听不了一时三刻就睡着了，只能自己给自己找乐子——唔，忙你的吧，我好像好久没回过家了，随便走走。”

    “别，”长庚忙道，“我喜欢听你说，然后呢？”

    顾昀面露难色——这实在不是什么长脸的事，只是长庚难得开怀，顾昀权当逗他开心，便接着道：“我那时候捣蛋捣得厉害，先生都被我折腾怕了，不敢当面管教，背地跑去跟老侯爷告状，老侯爷除了会打人，就是罚我在凳子上扎马步，一哆嗦准掉下来，真他娘的不像亲爹……后来我觉得那老山羊胡子成日告状，实在不是东西，跟沈季平合计了一下，偷了点泻药来下到了先生茶水里。”

    “泻药本来没什么，只是我们俩都小，没轻没重，先生又年纪大了身体虚弱，险些喝出人命来，顾家两百年没出过这么丧心病狂的败家子，老侯爷大发雷霆，想抽死我，幸亏公主拦着……唔，我娘后来承认，当时她不是不想打我，是因为她自己体寒不易生养，怕打死我让顾家断后。”

    长庚想象了一下，感觉自己要是有这么个熊孩子，也得往死里抽，然而随即想起那倒霉孩子是顾昀，又觉得倘若换做自己是老侯爷，即便真被这人闹出人命来，自己大概也只好亲自上门偿命了，万万舍不得碰他一根汗毛的。

    他忍俊不禁了半天，问道：“后来呢？”

    顾昀微微一顿，脸上的笑容真的有点维持不下去了，他神色微敛，沉默了片刻，才说道：“后来他们俩感觉这么下去要无法无天，就干脆把我一起带到了北疆玄铁营驻地。”

    而他那猫嫌狗不待见的童年就这么猝不及防地戛然而止了。

第80章 隐忧

   那大概是他这辈子最刻骨铭心的痛苦，顾昀说到这里，本不愿再往下讲，然而可能是那些话在他心里存了好多年了，一时居然有些刹不住。

    “北疆真是苦，刚打完仗，到处都是伤兵，每天黄沙落日，连公主帐下都喝不上一口热茶，哪有在京城当少爷痛快？我一开始死活闹着要回去，老侯爷不干，被我闹烦了，就把我拎到行伍间，每天玄铁营的将士们练兵，我就得在旁边陪着练武，稍有偷懒，他就当着那些铁巨人的面动手打我。”

    老侯爷算准了儿子的狗脾气，淘归淘、娇气归娇气，但当着众人的面，这小东西即使还没有人家大腿高，也万万不会哭闹丢自己的脸。

    长庚赖在他身上，下巴垫在顾昀肩上，贴着他耳根道：“若我早生二十年，就把你抱起来偷走，好好地放在锦绣丛中养大。”

    顾昀想象了一下那番情景，被他肉麻得无言以对，哭笑不得。

    其实细想起来，钟鸣鼎食之家，自三代而衰者多矣，像顾昀这种出身的孩子，又是独生，倘若当年真的任凭他在京城里无法无天地长大，长大以后指不定要顽劣成什么样，非得有个老侯爷这样狠心的爹，才下得去这样的毒手修理他，让玄铁营不至于后继无人。

    只是谁也没想到，成才的代价太大了。

    “王伯说你从北疆回来以后性情就变了，不爱见人，谁也不理。”长庚停顿了一下，拉过他的手写道，“你恨先帝吗？”

    顾昀顿了顿，下意识地想去摸腰间酒壶，一伸手才想起来，他已经决定戒酒，酒壶早就没在身上了。

    顾昀抿了一下嘴唇：“不恨……给我倒杯茶来。”

    长庚差点以为自己听错了。

    京师围困刚解，顾昀伤得爬都爬不起来，一开口却仍是不知死活地要酒喝，怎么去了一趟西域打了一回仗，倒知道养生了？

    长庚虽然一直对这酒鬼颇有微词，但见他突然转性，心里却“咯噔”了一下，不喜反惊。他起身给顾昀泡了一杯春茶，再次不放心地疑神疑鬼起来，不动声色地搭住他的手腕，只恨自己学艺不精，没能号出什么名堂来。

    虽然耳目不便，但顾昀还是感觉到了他的紧张，立刻反应过来，意识到自己露了马脚——长庚实在太敏感了，一个人倘若一直劣迹斑斑，不如干脆劣下去，旁边跟着收拾的人已经习惯了，反而是他毫无预兆地突然转性会让人无所适从。

    于是顾昀若无其事地把茶水喝净，舔了舔嘴唇：“酒壶不知道落在哪了，上回沈老送来的自酿酒还有吗？”

    这句听起来比较像顾昀的风格，闹了半天是刚才说话说得渴了，长庚略微放下心，一口回绝道：“没了，凑合喝茶吧。”

    顾昀半真半假地“啧”了一声，接着嘴边被送了块东西，一股糯米黏糊糊甜腻腻的味道钻进鼻子，顾昀往后一仰：“什么东西？我不要……唔……”

    长庚含在嘴里喂给了他。

    顾昀眉头皱成一团，他天生不爱吃甜的，被长庚和那块茶点齁得够呛，可也没吐出来，像多年前那个含着半块蛋壳的鸡蛋面一样，囫囵吃了，从甜得过分的豆沙馅里嚼出了一点甜过头的苦来。

    他忽然有点不安，觉得长庚这股腻人的劲不正常，方才听说他不喝酒时那种陡然紧绷的疑神疑鬼劲也不正常——

    极致的大悲大喜因为太耗神，往往不能持久，一般都只有一小会，之后要么转为麻木混沌，要么当事人自己转移注意力，冲淡这些情绪本能地自我保护。

    顾昀正色道：“长庚，把琉璃镜给我。”

    “不，”长庚以一种类似禁锢的姿态从身侧圈住他，不依不饶地追问道，“为什么不恨？”

    他最后的问话又热切又冷漠，热切是打破砂锅问到底的想得到他一个“恨”与“不恨”的回答，好像顾昀只要承认一个“恨”，他就要采取什么行动一样。

    冷漠却是他仿佛忘了嘴里这个“先帝”是他亲爹，随口一提，像提起路边猫狗一样漫不经心。

    顾昀心里微沉，沉默了一会，反问道：“你呢？现在还恨胡格尔吗？”

    长庚没料到他又将话抛了回来，有点意外地眨了眨眼——倘若顾昀此时能看清，就会发现他的眼睛不红了，瞳孔却依然有重影。

    长庚冠冕堂皇的回道：“倘若她还在我面前，我必将她扒皮抽筋，但她已经死无葬身之地了，我就算想将她挖出来鞭尸也徒劳无处寻，再恨她也没有办法消解，反而会如她的意，加速毒发，是不是？”

    这绝不是他的真心话，顾昀心再大、耳再聋也听得出来。

    顾昀正要开口说话，突然感觉赖在他身上的人一震——是那种全神贯注时被突如其来的打断惊吓的震动。

    身后一阵细细的风吹来，似乎是有人敲开了书房的门。

    顾昀侧过头，问道：“王伯还是老霍？”

    门口的老管家提高了声音，喊道：“侯爷，是我，灵枢院来人找雁王殿下！”

    长庚那重影的双瞳倏地缩了回去，乍一看仿佛被强光刺激了一下似的，他下意识地放开顾昀，像平常一样露出一点“非礼勿碰”的拘谨，拘谨了一半，又想起了什么，脸上茫然神色一闪。

    顾昀假装没有察觉：“有事先去忙吧，我好几天没正经吃过饭了，去找点吃的，刚才又被你塞了一块不知什么玩意……噎得我胃里直反酸水。”

    长庚先是一愣，随即狠狠一拍自己的额头，懊恼地揉了揉眉心：“我……那个……我真是……”

    他“腾”一下站起来，仓皇道：“我先叫厨房给你做点好消化的。”

    王伯忙道：“是，老奴这就去。”

    长庚一口气走到书房门口，又想起了什么，在自己身上摸了摸，从怀中摸出了顾昀那副琉璃镜，转回去还给他，金属链子与外框被他捂得温热。长庚将镜片细致地擦干净，架在顾昀鼻梁上，目光在他脸上流连良久，忽然低声说道：“子熹，我觉得自己在做梦。”

    顾昀被他神神叨叨地折腾了一中午，闻听此言很是来气，想撅他一句“打你一巴掌看你疼不疼”。

    谁知没来得及说，长庚微微一顿，站直回去，有点自嘲地苦笑道：“长这么大没做过这么好的梦，醒不过来就好了。”

    顾昀：“……”

    他一正常，顾昀立刻又不忍心苛责了，感觉再来几次，自己非得也跟着神叨起来不可，只好喜怒莫辨地端出四平八稳的模样，摆手打发他快滚。

    隆安八年初夏，顾大帅虽然一直在犯太岁，但大梁的国运却仿佛从跌到谷底后开始缓缓复苏，像漫长的隆冬过后，漫无边际的白雪下面开始有零零碎碎的嫩芽露出枝头来。

    入了夏，先是安定侯快刀斩乱麻地平定西方属国之乱，签订了“丝路新约”，玄铁营押送西域进贡的紫流金抵京。

    至此，大梁四面楚歌之下，总算破出了一个开口。

    沈易等人前脚刚到，灵枢院又传出喜讯。

    在顾昀原本那把一直未能在军中推广的大铁弓终于有了新突破，葛晨这个屠户出身的后起之秀果然天纵奇才，设计了一种全新的金匣子，轻便极了，可以装在弓箭上，完美得由人力掌控。

    本来非绝代高手拉不开的铁弓弓弦重量减轻了一半以上，可以经人的双手毫不费力地打出白虹铁箭，精准度极高，铁箭厚重，不易受狂风影响，一旦这批弓大规模赶制出来，白虹将从此在大梁军中绝迹，而那铁箭中还能再加火机系统，特质的铁箭射出后能在空中二次加速，甚至能在敌阵中爆炸，威力极大。

    六月底，在玄铁营的虎视眈眈与西洋国内矛盾渐渐凸显的情况下，南北两边的战局同时短暂地平稳了下来，大梁得以一个喘息的机会，满朝上下都知道，此时当务之急便是安民心，特别要将战祸中流亡各地的流民安顿好。

    可是怎么休养，怎么安顿？

    给这些流民们重新安排田产是万万做不到的，哪个青天大老爷也没有那么高风亮节，将自家地让出来给别人分。

    军机处组织了几回大朝会召集群臣讨论，始终没讨论出个所以然来，只收集了一堆馊主意，什么组织流民去开荒之类，气得隆安皇帝当庭暴跳如雷地指责一干朝臣尸位素餐：“你们怎不说将流民收拢流放到东海效仿精卫呢？”

    突然，军机处雁亲王带头沉默，也不表态，六部及各地方官员上折子互相推诿，当庭吵架闹腾了一个不可开交，就在这时，杜万全带着他天南海北的十三巨贾出面上书朝廷，声称他们愿意效仿西洋人，在各地设立民办的厂房，收拢四方流民以事生产。

    这样一来不需要多少地，当时长庚自运河沿岸法办安排流民不利的贪官污吏没收来的那点田产足够用，他们还打算以当年江南的耕种傀儡为蓝本，召集一批民间长臂师，改造出一系列的民用火机。

    随着第二批烽火票发放，朝中一股暗流般的力量逐渐凝聚起来，他们蛰伏未动的时候，乍一看完全不成派系，此时却暗中不显山不露水地开始推动这件事：上谏隆安皇帝，给这些最早站出来扛烽火票的民间义商一些特许权，比如他们可以直接上书至军机处，奏请皇帝本人特批，然后在保证军用的情况下，允许他们每年购买一定限额的紫流金。

    这封折子最早是从工部呈上来的，工部尚书孟珏是个翰林出身的寒门士子，折子里说：此乃一箭三雕之计，既解决了各地流民骚乱，又显示朝廷不会亏待有功之人，高价卖给这些巨贾的紫流金所得银两还能额外投入军需战备。

    此一石激起千层浪，这回，嗅觉敏锐的簪缨世家中，终于有人回过神来了。

    好久没有上朝的顾昀有幸旁听了一回大朝会是怎么个剑拔弩张的盛景，听得他目瞪口呆，感觉此地比明枪暗箭的前线阵地还危险。

    十三巨贾一封折子，士族与寒门的后起之秀间历代积压的矛盾陡然激化，此时长脑子的人已经发觉了那些官商勾结的暗箱交易，更有嗅觉敏锐的，已而察觉到这股新兴的势力难以抵挡的未来将会撼动士族之根本，一股日薄西山的危机感悄然而生。

    朝堂上，亲商会派指责世家“结党营私，祸国殃民”，“站着说话不腰疼”，更有甚者，暴跳如雷指着对方鼻子骂“你有主意，让流民去贵宅安顿可好”。

    几大世家脸红脖子粗地争论“商贾之人何能登大雅之堂”，“紫流金国之重器，岂能流入私人之手”，最后干脆是“不知几位大人收受贿赂几何，与这些挑担货郎穿一条裤子”。

    然后一排将军在安定侯不吭声的情况下面面相觑，一起作壁上观，末了由军机处跑出来你一句我一句地和稀泥。

    顾昀抬头看了一眼隆安皇帝，只觉李丰真是老了，不过三十来岁，已经华发遍生，一脑门焦头烂额的戾气，有那么一瞬间，顾昀忽然想：“倘若当年城将破时，他被一枚流矢钉死在红头鸢上，是不是对他而言反而是件好事呢？”

    李丰似有所感，正好抬头碰到顾昀的视线。

    这天散朝后，顾昀便被留在宫里，两人战前闹翻，之后马不停蹄地四处打仗，几乎没有再私下相处的机会，这一回再次在一同长大的地方聊些经年闲话，几乎是恍如隔世，李丰留下顾昀实属一时冲动，真一同走在御花园里，才发现无话好说，着实尴尬。

    正这时，太子下学经过，过来问安见礼。

    李丰不怎么沉迷于后宫，子嗣不丰，太子刚满八岁，还没开始长个子，一团孩子气，见了李丰有点拘谨，规规矩矩地上前见礼道：“父皇。”

    随即又小心翼翼地看了顾昀一眼，有点想搭话，又不知这人是谁。

    顾昀冲他笑了一下：“臣顾昀，参见太子殿下。”

    太子吃了一惊，小男孩都爱听大英雄的故事，此时见到真人，一方面激动不已，一方面还要在父亲面前勉强维持太子威仪，小脸都涨红了，磕磕巴巴地道：“顾、顾将军！不……那个……皇叔公不、不必多礼。孤……我还习过皇叔公的字呢。”

    顾昀神色有点古怪：“……殿下太客气了。”

    “皇叔公”仨字给了他会心一击，叫得他觉得自己长出了两尺长的胡子。

    那天李丰挥退四下，只留下太子随行，谁也不知他和顾昀聊了些什么，宫人只知道，小太子似乎与安定侯十分投缘，一直缠着他不肯走，最后趴在顾昀肩头睡着，是安定侯亲自送回东宫的。

    临走时，隆安皇帝特意嘱咐顾昀，要是有工夫，常进宫来看看，也指点指点太子。

    之前皇上与安定侯翻脸，军政离心之事似乎只是一场被人刻意淡忘的涟漪。

    而此时望南楼雅间中，江充匆匆赶到，从袖中取出一份密函递给长庚：“王爷，您看看这个，我们在朝中根基未稳，这回可能是有些操之过急了。”

    那是一份奏折拓本，江充压低声音道：“大内流出来的，下朝以后，几大世家就通过王国舅，联名将折子递到了皇上那，恐怕是蓄谋已久。”

    长庚神色不变地接过来：“王国舅？他自己屁/股擦干净了么？这段时间战乱纷纷，谭将军身死京城，便觉得没人追究他了？”

    江充将声音压得更低：“王爷，王国舅是太后母家，只要不谋反，皇上不会动他……再者当年那件事谁敢提？若是以此为由扳倒了王国舅，难道先帝不会落一个受小人妖女蒙蔽，残害忠良的昏君名声？子不言父过，皇上不可能因为这件事办了王裹。”

    长庚面无表情，一目十行地将那拓本扫了一遍，忽然“咦”了一声。

    江充：“怎么？”

    长庚：“这东西不像是王裹那酒囊饭袋想得出的，谁的手笔？”

    江充：“哦，说来此人与王爷甚有渊源，当初方家不是还有意与王爷结亲么？这背后捉刀之人正是那方小姐的叔叔，当朝户部尚书方钦，原是元和十八年先帝钦点的状元郎，前朝唯一一位连中三元的，自小才名卓绝。”

    自从方钦接掌户部，一干事务井井有条，与军机处配合得当，从未拖过后腿，可谓是个能臣。可惜屁股决定脑袋，他生于方家，代表方家，注定是一块才名卓著的绊脚石。

    “半朝座师，风头无两。”长庚轻轻地敲了敲桌案，“旧时王谢堂前燕，也该往寻常百姓家里飞一飞了。”

    江充听出他话里杀机，心头一跳。

 第81章 婚事

  可是还没等江充看个分明，长庚又若无其事地赞道：“方尚书确实有才，真乃治世之能臣。”

    雁亲王言语轻快，赞赏似乎也赞赏得实心实意，仿佛方才那一点说不出的杀机完全是江大人自己的臆想，只有“治世”二字用得十分微妙。

    方钦的折子直指隆安皇帝的心窝，他也不评论将流民归入厂房是好是坏，只揪住紫流金监管安全问题不放，甚至把顾昀也拖出来说事——“数万玄铁营将士于前线浴血奋战所得，若不能善用，岂不寒忠臣良将之心”？

    顾昀约莫是不会太计较的，但李丰的逆鳞是妥妥地被戳中了，长庚劝奉函公在紫流金问题上让步的时候说过，自那英明神武的武帝开始，紫流金之于帝王家，便仿佛是另一部传国玉玺，何况景华园数代积累的皇家私库一朝付之一炬，自那以后，李丰只会更没有安全感。

    后面，方钦还条分缕析地列举了一长串紫流金售卖给私商可能造成的后果：

    比如开了这条口子，以后怎么鉴别私商手里的紫流金是从朝廷买的还是走私的？

    倘若外来走私紫流金价格更低，那逐利的商人理所当然会打着特许的牌子走私，民间私藏、私售、私运紫流金一事本就屡禁不止，往后不是更管不了了？

    再比如，要是不出意外，厂房产业总归比凡人一辈子寿数长，就算朝廷只给这十三民间义商特许权，他们的子孙后代怎么办？

    烧紫流金的地方往后只会越烧越多，否则必然难以为继，那么朝廷是要给他们子子孙孙都有特许权吗？子孙分家怎么办？厂房被人买下来怎么办？倘若紫流金的特许权也能买卖，那么将来歹人要私囤钢甲火机谋反，不也太方便了吗？

    但如果这种特许权只是一锤子买卖，对人不对厂，那以后这十三个怀揣特许权的人死了，厂房一散，不还是要流民横行吗？

    眼下这一代流民知道造成他们流离失所的是外敌，是朝廷管他们饭吃、给他们安排去处，但几十年后的再出流民，他们会怎么想？他们只会觉得是强制收回特许权的朝廷砸了他们的饭碗，这样一来，岂不是解一时危局，埋下无穷祸患吗？

    此外还有种种顾虑，不一而足，方钦最后用文雅的措辞总结：综上所述，鼓动将紫流金贩售给私商的人，要么头脑简单，根本是顾头不顾腚，只看眼前不想想将来怎么收场，要么根本就是根搅屎棍子，浑水摸鱼，不知安得什么居心。

    方尚书才高八斗，长长的一封折子，字字句句往隆安皇帝心上戳。

    “倘若这折子按着常规途径，先送到军机处，我们还有能力拦一拦，”江充叹道，“可是……唉，王爷，方家在朝中毕竟根基深厚啊。”

    长庚突然无声地笑起来。

    江充被他笑得莫名其妙。

    只见雁亲王慢条斯理地端起桌上的茶抿了一口，似有意似无意地说道：“方大人说得乃是当务之急的时政，并非歌功颂德的废话，其言又句句在理，并无不妥之处，就算送到军机处，我们又有什么理由拦下？寒石，你那句话妥当吗？当军机处是什么地方，专门欺上媚下、弄权舞弊用的么？”

    他语气虽然温和，但话说得已经说得极重，江充悚然一惊：“王爷……”

    长庚神色微敛，淡淡地打断他道：“今日这话自你口出，自我耳入，不会传到第三个人那里，姑且就算了，但我不希望在军机处里再听见类似的话。”

    江充忙正色应道：“是，下官失言了。”

    长庚的神色温和下来，睁眼说瞎话道：“我这个人经验有限，遇上事城府与涵养都不足，拿你当自己人，嘴里也没个把门的，话说得轻了重了的，寒石兄别太往心里去。”

    江充连声道“不敢”。他被雁王一手提拔，别人都以为他是雁王心腹，但他自己却越发觉得看不透这位知遇之恩深重的上司。

    以方家为首的势力不会坐看朝中新贵借着国家缺钱的机会上位，必定会不遗余力地打压，这是肯定的。

    别人或许不清楚，但江充心知肚明，这些所谓“新贵”恰恰是雁亲王一手扶植的——从改革吏治……甚至更早，发行烽火票开始，这件事就已经在铺垫了。

    倘若他这漫长的铺垫是为了布一个局，那么最后指向何方？

    雁王殿下真的只是大公无私，所做种种都为了缓解国家一时危局吗？他真像自己一直表现出来的那样无欲无求，只待外敌一退，便会立刻挂印回家当吃个皇粮的闲散王爷吗？

    要真是那样，他有什么必要殚精竭虑地铺这么大一张摊子？

    但倘若雁王只是用这一场弥天大谎欺遍世人，心里另有所图……他又能图什么？

    他是当今皇上唯一一个还活着的亲兄弟，也是大梁唯一一位亲王殿下，若想再进一步，也就只有……那个位置了。

    但这也完全说不通，雁王要真的有意皇位，当年隆安皇帝亲口传旨让他继位的时候，他为何要抗旨？

    退一步说，就算他当时推拒，后来又起意，那他何苦以亲王之尊得罪一干朝中重臣？正常的难道不是出手拉拢吗？

    江充一头雾水，颇为小心地问道：“可是殿下，就连下官看完这封折子，都对私商设厂一事充满疑虑，何况皇上？但若此事当真不成，那么且不说朝廷该如何安抚杜公他们这些于国有功之人，众多流民又该如何安顿呢？”

    “这你就想岔了，”长庚意味深长地笑道，“皇上看完以后只会对私商买卖紫流金一事充满疑虑，既然方大人已经说得这么清楚了，私商买卖紫流金不可行，我们不如想想怎么解决这个问题，不就两全其美了吗？”

    江充倏地一愣。

    长庚：“回去准备一下，明天列位稍微早点到，军机处在朝会之前先议一议此事，别让我皇兄失望。”

    江充应了一声，起身告辞——有那么一瞬间，他从雁王平心静气的字里行间听出了某种说不出的笃定——好像他早已经料到了方钦这封折子，也早已经想好了下一步应该如何应对。

    但……既然有解决方案，为何一开始不提出来，非要绕这个弯子呢？

    这样除了提前激化烽火票新贵与世家门阀之间的矛盾，还有什么用？

    “哦，对了，寒石。”长庚叫住他。

    心事重重的江充回过神来，以为他有什么要紧事，忙洗耳恭听。

    长庚：“顺便叫他们给我炸二斤盐酥小黄鱼包好，我一会带回去，多谢！”

    江大人脚下一滑，差点从楼梯上滚下去。

    而此时，被隆安皇帝留下的顾昀也才堪堪赶着宫门落锁之前离开。

    四方战备调配要经安定侯看过才能上报军机处转呈皇帝报批，本来最新的紫流金调配方案在大朝会后就要交给顾昀，谁知皇上一留便将他留到了这个点钟，沈易只好一直等到了夜幕将临，正百无聊赖地打哈欠时，才看见顾昀慢吞吞地往外走来。

    “怎么这么半天？”沈易迎上去，“我还以为你又因为什么和皇上吵起来了。”

    顾昀接过他手中准备上呈的折子，随手翻了翻：“等我拿回去看——有什么好吵的，都这把年纪了。”

    沈易：“……”

    他一脸震惊地看着顾昀，舌头打结道：“这……这把年纪？大帅，你没事吧？皇上到底跟你说什么了？”

    居然把一天到晚臭美的“西北一枝花”说成了“这把年纪”！

    顾昀惆怅地瞥了一眼自己的肩头，小太子趴在他肩上流的哈喇子还没干。

    人要是光棍的时间长了，就总是容易觉得自己还青春年少，不料一不小心已经成了“叔公”辈，这才恍然想起来，要以自己这岁数，倘若换成个寿数短的，大概半辈子都过去了。

    “没什么。”顾昀边走边心不在焉地说道，“可能被大朝会吵得气闷了，跟我说了几句丧气话……皇上那个人，从小爱争强好胜，干什么都非得压过别人一头，刚登基的时候也不是没想过泰山封禅之事的，这些年弄成这样，他……唉，也不容易。”

    沈易背负双手，默默地听着，每次牵扯到这些皇家烂事，他都觉得十分心累，以那已经进了皇陵的元和先帝为首，一个比一个反复无常，三天好了，便让你荣宠无双、恨不能权倾天下，两天恼了，转眼让你变成个阶下囚，弄不好小命都不知吊在谁的刀锋上。

    就说元和先帝，要是早能快刀斩乱麻，现在顾昀再投胎都差不多能娶媳妇了，偏偏那位又想除掉顾家，又几次三番不忍下手，像个狠心端了虎窝的猎人，干都干了，偏不舍得杀那幼虎，非得抱回家当猫养，杀得情真意切，宠得也情真意切，结果养出了顾昀这么一个情义深重的“祸根”，真不知是成是败。

    沈易叹道：“咱们在外面打仗的不知道朝中难处，回来才晓得雁王殿下这一年多真是不容易。你猜怎样，我爹昨天还在跟我念叨，说我是‘塞翁失马，焉知非福’——本来我家虽不是什么名门望族，却也是世代科举，正经八百都食皇粮俸禄的，当年我一意孤行要进灵枢院，我家老头倒是没怎样，三姑六婆都疯了，后来又从灵枢院里跑出来跟你从军，更不像话……唉，都别提了，在我们家那些姑姨娘舅眼里，我简直就是个无可救药的败家子。”

    顾昀不满道：“实打实的军功在身，怎么就败家了？”

    “说的就是，不过现在我家老头反而有点庆幸，”沈易道，“他说如今朝中四下都是暗流，局势也越来越复杂，反而不如跟着你在外面打仗来得踏实，起码炮口刀尖都是对准敌人的。”

    顾昀心里却没多踏实，反而塞得更严实了，他不知道长庚在纷乱的朝堂中扮演了一个什么样的角色，迄今为止，军机处都仿佛只是一个特殊时期，为了全国上下“以战为先”而统筹国力、协调群臣的临时机构，虽一干权力仿前朝制度，乃是国事中心，直接上呈皇帝统领六部，但其中每个人还保留兼任了原有职务，好像一旦战事平息，军机处就能随时裁撤一样。

    以雁亲王为首，军机处一直都围着皇上和各大军区所需转，其中所有人的立场似乎都在迷雾重重之后。

    “不说这些糟心的，”沈易开口打断他的思绪，“对了，雁王殿下还在侯府住吗？你跟他到底算怎么回事？”

    顾昀：“……”

    沈易一点也看不出他那脸上“一言难尽”的表情，兀自喋喋不休道：“我听人说了，以往雁王殿下在军机处一住就是十天半月，最近才开始按点来按点走，算起来好像就是从你回京开始……唉，要说起来，他要不是特别当真，想必也不敢拿你消遣。”

    他三纸无驴地絮叨了一通感慨，也不知是感慨雁亲王不容易，让姓顾的赶紧从了，还是告诫顾昀此情惊世骇俗，当断则断——反正顾昀是没能领会精神，皱眉道：“没明白，你什么意思？”

    “意思是我也不知道此事该怎么办，”沈易抓耳挠腮道，“就是替你发愁。”

    顾昀：“……”

    他感觉沈易不是在替他发愁，完全就是在给他添堵。

    不过睡都睡了，沈易这话连同感慨一起，都已经晚八辈子了，可任凭顾帅脸皮厚有三尺，这等“实情”也实在不便昭告天下。

    他一眼瞥见沈易仍在亦步亦趋地跟着他，似乎没有要各回各家的意思，便没好气地挑眉道：“你还跟着我干嘛，准备去侯府围观一下我是怎么发愁的吗？”

    沈易讪笑一声，讷讷道：“子熹，咱俩这么多年交情了，让我蹭顿饭行吧？”

    顾昀奇道：“你家穷得揭不开锅了？”

    沈易一反其碎嘴常态，扭捏支吾了半晌，才道：“我爹……最近想给我张罗一门亲事，那个……有点太热情了，我惹不起他老人家，只好四处躲一躲——哎，你差不多行了，别笑闪了腰，有这么恩将仇报的吗？哦，你有愁我替你发，我有愁你幸灾乐祸……”

    顾昀笑得喘不上气来：“我……真是长见识了，头一次看见因为被逼婚吃百家饭的将军。”

    沈易：“……顾子熹，咱俩交情还在吗？还在你就赶紧闭嘴，请我吃顿好的，还能原谅你。”

    他真后悔没趁着顾昀爬不起来床的时候好好报仇雪恨一番，果然老实人就是挨欺负。

    顾昀笑累了，才敷衍地安慰道：“快知足吧，有人催逼是老父健在，我想让人催还没人催呢。”

    沈易听了神色有点落寞道：“我爹可能是怕我死在战场上，着急给沈家留后吧。这么多年了，我也确实没让他省心过，就是……我这个人自己知道，天生琐碎得很，倘若有了老婆孩子，心思恐怕就难留在边疆了，你本来已经够孤苦伶仃的，我要是再走……”

    顾昀不笑了，在两步以外回过头来看着他。

    沈易：“最近我倒是看出你有想要功成后而身退的意思，真把洋人打回去，皇上无论如何也不能再找你麻烦，再说还有雁王殿下，殿下自小心细仁义，又对你……想必能照顾你，我吊儿郎当了这么多年，也确实该收收心，成家立业了。”

    “季平，”顾昀道，“莫非……”

    沈易等着他说。

    顾昀：“……你也暗恋我？”

    沈易被地上翘起的石头绊了一下。

    顾昀摇头晃脑地叹道：“天生丽质难自弃，唉，长得太英俊也是麻烦。”

    沈易终于忍无可忍，咆哮道：“你还要不要脸了！”

    沈将军一时什么愁绪万千都化成了一把怒火，一路跟顾昀掐回了侯府，不料正好在大门口遇上刚从望南楼回来的雁亲王。

    当着沈将军的面，长庚十分客气地打了招呼，又将小黄鱼递给顾昀：“正好刚出锅，义父上回说好吃，我就顺路买回来了。”

    沈易干笑。

    顾昀干咳。

    长庚那眼神、那表情——沈易觉得自己来侯府蹭饭完全是个错误，眼都瞎了，顾昀则是听见“义父”俩字就腰疼，也哑火不吭声了。

    雁王殿下一露面就降服了两位活蹦乱跳的将军，笑容可掬把俩人领进门了。

第82章 闲愁

   沈易好歹一方统领，也就是顾昀平日里同他处得随便，两句话交情深厚，三句话说崩了又掐，别人是不好这么不见外的，怎么也得当个客招待，顾昀不管事，长庚便亲自去与家人交代。

    沈易进了侯府的门开始就是紧绷的，此时坐立不安了片刻，小心翼翼地觑了一眼雁王长身玉立的背影，凑到顾昀身边问道：“你下手了？”

    “……”顾昀又有点一言难尽，迟疑了一下，含混的敷衍道，“嗯。”

    沈易整个人都不好了，总算明白来路上顾昀那躲躲闪闪是为了什么了，一时觉得惊世骇俗，一时又无可奈何，“你你你”半天，话不成话。

    顾昀不便多解释，死猪不怕开水烫地坐在一边，拆开那油纸包，将盐酥鱼捏出来吃。

    沈易知道他有点没心没肺，但没料到他这样没心没肺，一颗好管闲事的后宅嬷嬷之心翻涌上下，痛心疾首道：“你……你怎么就……一时痛快了，以后怎么办，啊？这么混下去吗？算怎么回事！您老人家威震一方没人敢管，雁王呢？皇上答应吗？万一以后再生个什么变故，哪就好聚好散了，这么多年情分不要了！你……我说你什么好啊顾子熹，你简直禽兽！”

    顾昀砸吧了一下嘴角沾的椒盐粒，被“禽兽”二字砸在脑门上，真是冤得死去活来，只好高深莫测地坐在一边，不解释。

    沈易说的话是显而易见的屁话，顾昀自然思量过，倘若只是情不自禁，那他自己禁了就是，世间纷繁复杂，禁不了别人，还禁不了自己么？倘若幽情刻骨铭心难以忘怀，便自己寻块砖头往脑袋上一碰，将识海咣当一下，爷娘祖宗、自己姓甚名谁都能咣当干净，何况情愫？

    然而并不是……

    长庚身上偏偏有那一重从小落下的乌尔骨，让他无论如何也不能撂开手，谁知好像又有点弄巧成拙的意思，时至今日，顾昀也不知道自己当时迈出那一步是对是错。

    只是个中凶险纠结与愁绪无从为外人道罢了。

    顾昀眉目不惊道：“将来收回江南，我就带他走，管别人怎么说呢。我活着一天就护着他一天。”

    他说得倒轻巧，沈易气得兀自在旁边喘了一会，拿白眼翻顾昀，顾昀叼了条盐酥小黄鱼，想了想，顺手掰给了沈易一半，对他说道：“一会赶紧吃，吃完赶紧走。没见人家军机处里一天到晚忙得乱转么，长点眼力。”

    沈易差点让鱼噎死，让他气了个倒仰，压低声音怒道：“我大老远地来替你发愁，你就拿这幅见色忘义的嘴脸相待，顾子熹，总算明白何为日久见人心了。”

    顾昀：“……”

    军中一帮血气方刚的汉子，有能考上天子堂前的翰林出身，也有入伍前大字不认识一个的寻常武夫，趣味各有高低不同，开起玩笑来荤素不忌，私下里常有些上不得台面的荤话——有些原本正常的，被他们一编排，也能引来无数猥琐的联想。

    顾昀：“你怎么那么下/流？”

    沈易先是一愣，仔细回味了一下方才自己最后一句无心的话，反应过来，确信顾昀此人已经没治了，吼道：“你才下/流！”

    长庚本来在门口和王伯说话，听见里面咆哮，莫名其妙地回头看了又嚷嚷起来的沈将军，嘱咐道：“上回宫里送来的枇杷膏还有吗，一会给沈将军拿一碗来，我怕他喊坏了嗓子。”

    顾昀好整以暇地翘着二郎腿往旁边一坐，捏着油纸包里的小黄鱼吃，等沈易怒气渐消，他才忽然道：“行了，季平，我知道你心里烦，虽说都是父母之命，媒妁之约，但你要不喜欢尽可以不娶，管是谁家的女儿？沈家宗族再盘根错节，管得着我玄铁营的人么？”

    沈易呆了片刻，神色沉郁下来：“我不是怕，只是……”

    顾昀点点头，自小一起长大的世家公子，彼此的难处不必明说，也心知肚明。

    “我很小的时候就听家里婶娘与祖母议论我爹，说他如何不成器，文不成武不就，整天在钦天监里领闲差，跟一帮僧僧道道的鬼混。”沈易微微叹了口气，“我父辈三人，大伯脚有残疾，仕途难行，我爹又是那个不着调不爱钻营的性子，那些年全靠三叔一人独撑……那年我辞去翰林入灵枢院，祖父知道了险些厥过去，想将我逐出家门，是我爹跟三叔顶着不孝的罪名护着我，当时家法都请出来了，祖父一时失手，三叔为了护着我，挨了一鞭子，他不呢就殚精竭虑气力不继，当场被我祖父打出一口血来，从那以后身体就每况愈下，不到三十五，人就没了——我那时候毅然离京，跟你从军，也是为了这个。”

    为了愧疚，为了不回家……也为了自己挣出一把功名来给眼高于顶的家族看看。

    钟鸣鼎食之家，外人看来多少锦衣玉食羡煞人，谁身在其中谁知道里头的诸多无奈。

    “有时候就是觉得没意思，”沈易道，“忒没意思，几回生死挣命，挣出个人模狗样来，回家掀开门帘，等着你的还是那一套，除非断绝六亲，逐出家门，否则永远都得被那些盘根错节的关系摆布……我就随口抱怨，你也别往心里去，这都不是大事，跟你们家的事比起来，我家那真是一点鸡毛蒜皮。”

    顾昀笑道：“都是闲愁。”

    “可不是么，”沈易自嘲笑道，“你看见钟老将军上的折子了吗？里面除了军情，还详奏了江北灾民形状之凄凉，这还是夏天，说话就入秋，倘若再不能将人安顿下来，不知怎么过……朝不保夕，也就是我们这些尸位素餐的，还在为自己后院那点事发这些没着落的闲愁。”

    他说完，幽幽地叹了口气，两人各自沉默片刻，顾昀忽然道：“明天将钟将军的折子拿给我看看，倘若时机合适，早朝时候呈上去，真是听他们吵够了。”

    沈易一愣，安定侯的态度全权代表军方，这么多年没在内政上表过态，这回是要站在军机处……雁亲王背后了吗。

    正这时候，不知什么时候走进来的长庚插话道：“不必，义父，些许小事，哪就需要你亲自出面了？”

    沈易见他来，忙撤下方才坐没坐相的姿态，不由自主地正襟危坐道：“王爷为苍生社稷殚精竭虑，我们这些只会花不会赚的败家丘八也是想略尽绵薄之力。”

    长庚笑道：“沈将军哪里话，众将士浴血在前，才有我们喘息倒手的余地，运河沿岸设厂一事牵涉众多，你们牵涉其中反而容易恒生枝节，我还摆得平，放心吧，保证在天寒地冻前安顿好。”

    如今的雁亲王早已经不是雁回镇上的懵懂少年了，国家危亡必有挑梁之人，他年纪虽轻，手掌军机处的一身沉稳威仪却已经尽在周身，三言两语宛如闲聊，经他嘴里说出来，却仿佛掷地有声。

    沈易恍然想起来，自从雁王接手军机处，他们要钱来钱，要粮来粮，一批一批的火机钢甲一点也不犹豫地往前线送，倘若不是他们自京城来，知道朝廷是怎么一个千疮八孔的熊样，大概还得纳闷，怎么日子比战前还要宽裕些？

    沈易正色抱拳拱手道：“无论如何，末将要替边疆数万将士谢谢王爷。”

    长庚笑道：“沈将军说得哪里话，都是应当应分的……再说义父都已经谢过了，是不是？”

    顾昀：“……”

    这小王八蛋！

    长庚从他手中抽出油纸包，柔声道：“零嘴解解馋吃两口就算了，多少节制点，待会还有正餐。”

    沈易这万年老光棍简直不好意思在此地坐下去了，这回不用顾昀赶，也想吃完饭赶紧溜，安定侯家的饭吃起来真牙碜。

    晚间送走了身心遭到重创的沈将军，长庚抽走顾昀拿着不放的酒杯。

    顾昀懒洋洋地笑道：“没酒了，就一个杯底，我闻闻味。”

    长庚丢给他一包安神散：“爱闻闻这个。”

    顾昀无奈地摇摇头——他放纵是放纵，但只要是自己想节制，也绝不含糊，多日滴酒不沾，沈易来了，也才喝了三两杯，基本就是沾沾嘴唇润润喉的量，知道长庚要管他，才不主动放杯子。

    长庚实在太爱管他，事事照顾到，并且绝不假手他人，好像这样能让他心里踏实似的。

    都是小事，顾昀也乐得不动声色地惯着他。

    两人洗漱干净回房，却并没有什么旖旎，顾昀拍拍床头，对长庚道：“银针拿过来。”

    长庚那日先是大惊大悲，几乎陷入幻觉，随后又是多年夙愿一朝成真，心里欢喜太过，整个人都魔怔了，顾昀当时按捺住没表示什么，隔两天沈易等人抵京，他便去找了陈姑娘。

    陈姑娘过来看了一次，当时动手将重瞳时不时冒出来的雁王扎成了一只刺猬，意味深长地说道：“自古就有乐极生悲，极乐至失心疯的事屡见不鲜，常人尚且如此，王爷这个情况，还是节制点吧。”

    说完她还隐晦地看了顾昀一眼，字里行间仿佛也闪过了“禽兽”二字远远地糊在了安定侯头上，下了一打禁酒禁辛辣禁吵闹禁/欲的禁令，嘱咐他每天睡前以银针安神固心，有些他自己够不着的地方便只能让顾昀代劳，顾昀跟着陈姑娘学了好几天，所幸他自幼习武，穴位都还找得准。

    长庚安然趴在床头，解了顾昀的发髻，将他一缕披散的发梢抓在手中把玩，将后背交给顾昀那二把刀，一点也不怕他扎错了，每天无论怎么心力交瘁，这一会工夫都是他心里最放松的时候，恨不能一直这样到地老天荒。

第83章 反击

    顾昀对针灸之术一窍不通，完全照着陈姑娘教他的死记硬背，他以前时常听民间说些一针扎不对，能把人扎瘫了之类耸人听闻的传言，因此一点神也不敢走，深浅一分也不敢错，也真难为他那双瞎眼。

    直到最后一根针放好，顾昀才微微松了口气，身上出了一层薄汗，随手拿起旁边的汗巾擦了擦手，一回头，却见长庚侧着脸，眼睛眨也不眨地盯着他看，他眼睛里的血色与重瞳尽去，眼神安静而悠远，映着汽灯一点微光，像是含着古佛下、青灯中的一双人间烟火。

    顾昀：“看什么？”

    长庚的嘴角僵硬地挑了挑，然而银针在身，他又被封成了一个面瘫，笑不出来。

    顾昀的目光匆匆从他那线条流畅的后背上掠过，虽然很想“报仇雪恨”，却不敢违背医命，在这种时候碰他，便干咳一声道：“好了，别笑了，赶紧休息，明天不是还要早起？”

    “子熹，”长庚面部能调用的肌肉不多，话也只能轻轻地说，越发像撒娇，“亲我一下好不好？”

    顾昀警告地瞥了他一眼：“找事是吧，都成刺猬了，还勾引我。”

    长庚早把他看透了，一声“义父”就能让某人束手就擒，这种流氓里的正人君子才不会趁他身上扎满针的时候动他一根手指头，因此有恃无恐地看着顾昀，只是笑——嘴角挑不上去，眼睛里却盈满了笑意。

    顾昀心道：“爬到我头上来了。”

    然而他毕竟不是个老和尚，看着那青年人裸/露的宽肩窄腰，头发披散如缎，黑是黑白是白，也不可能无动于衷，便只好端坐在一边闭目养神。没过多大一会，就听见旁边窸窸窣窣的声音传来，顾昀一睁眼，见长庚僵尸似的爬了起来，凑到他面前，先在他嘴唇上碰了一下，随后轻柔地含住他的嘴唇，来回琢磨，浓密的眼睫微颤着，与他那一脸被针扎出来的木然成了鲜明的对比。

    顾昀本想推开他，可长庚那一身的针，他压根没地方下手，手尚未张开，便被长庚扑到了床榻上。

    心上人乌发披散，半/裸着扑到自己身上，顾昀的喉头明显动了一下，感觉自己快要百忍成钢了，当即气得在雁王殿下的尊臀上拍了一下：“针还在身上呢，又疯！”

    长庚伏在他身上，下巴垫在顾昀脖颈间，喃喃道：“我没事，就是那天一想到你在我怀里，就总觉得自己是梦醒不过来，我没做过什么好梦，总怕是开头欢喜，一会又出个什么魑魅魍魉捅我一刀，有点自己吓唬自己，魇住了。”

    顾昀抬眼望着床帐，想了想，问道：“噩梦都会梦见些什么？”

    长庚也不知听进去没有，只看着他，也不答话，在他侧脸上一下一下地啄着。

    顾昀伸手一挡：“别起腻，点了火你又不管灭。”

    长庚叹了口气，头一次一点也不想听医嘱，老实下来，小声道：“你穿朝服真好看。”

    顾昀挑了个没针的地方，懒洋洋地搂住他：“我穿什么不好看？”

    他已经有点困了，因为长庚睡不安稳，屋里一直点着安神散，安不安得了长庚的神不好说，反正被殃及池鱼的顾昀是困得越来越早了。

    他被西域人暗算，旧伤一度反复，小半年了，伤虽然见好，但他自己感觉得到，精气神已经大不如从前了，人在前线的时候心里尚且有根弦绷着，眼下回朝，每日不必枕戈待旦，心里的弦稍稍一松，身上就时常有种缭绕不去的倦意，此时话说了没两句，已经迷迷糊糊地闭上眼。

    长庚爱极了他这股理直气壮的厚颜劲，低低地笑了几声：“要是只穿给我一个人看就好了，穿朝服我一个人看，穿盔甲我一个人看，穿便装也是我一个人的，谁也不准觊觎……”

    他这话里真假参半，已经合上眼的顾昀却只当是说着玩的床笫私语，坏笑了一下回道：“那恐怕是不行，不过什么都不穿倒是可以只给你一个人看。”

    长庚的眼神顿时就变了，从手背到手腕上几根银针竖着，也没耽误他的手缓缓上移，动起手脚来，活活把顾昀摸醒了。

    顾昀只好避开他手腕手背上的银针，按住了长庚，含着些睡意道：“别闹，还想再多挨几针吗？”

    正这时候，窗棂被从外面轻轻叩了几下。

    顾昀眼睛里睡意一清：“嗯？我去吧。”

    他轻手轻脚地把长庚放好，推开小窗，一只脏兮兮的木鸟飞进来，一头栽进了他手里，木鸟已经很旧了，一股檀香气已经腌入味了，清清淡淡地钻进了顾昀的狗鼻子。

    顾昀回手将木鸟递给长庚：“是了然那秃驴吗，又跑哪去了？”

    护国寺被李丰清洗过一番，本想将主持之位交给救驾有功的了然，了然却固辞不受，依然在寺里挂个名，去做他云游四海的苦行僧。

    “在江北帮着安顿流民。”长庚不怎么灵便地爬起来，“在老百姓那里，有时候和尚说话比官府管用。”

    他说着，掰开木鸟，将了然和尚的信取出来看了一遍，方才脸上一直萦绕的笑容渐渐消失了，好一会，微微叹了口气，把信放在一边。

    顾昀接过来一扫：“江北疫情，怎么没听说？”

    “那边气候又湿又热，死的人多了，倘若不能及时处理，发生疫病也不稀奇……去年才整治了运河流域，我给他们分派了安顿流民的任务纳入政绩，混账东西，竟还学会瞒报了。”长庚低声道，他坐在床边，整个人的神魂似乎都被几根银针固定在躯壳之内，看起来格外疲惫木然，他的目光落在床头一角，床头汽灯将他的鼻梁打出大片的阴影铺在消瘦了不少的脸上，“原以为整一次好歹能清两年，先熬过这两年再说，哪知道竟这么……”

    若非烂到根里，恐怕也不会养出这种滚刀肉一样胆大包天的地方官。

    顾昀见他没什么意外，问道：“你已经知道了？”

    长庚沉默了一会：“子熹，帮我把针下了吧，差不多了。”

    很多人在疲于奔命，很多人在丢掉性命，而大朝会仍然在吵架。

    顾昀三下五除二将他身上的银针除去，从旁边捡起一件薄衫披在长庚身上，回手搂住了长庚的腰：“别想了，好好睡一觉，有什么难处尽管告诉我，不要老自己一个人扛着。”

    这话不知触动了长庚哪根神经，他突然转头望着顾昀：“无论什么你都会帮我吗？”

    顾昀想了想，回道：“天理伦常在上，除此以外，要星星不给月亮，就算阴天下雨我也架个梯子上天给你摘，好不好？”

    说到最后，他似乎又有点嬉皮笑脸的调笑意思，但这次长庚没笑，也许是刚才封住的身体尚未能完全舒展开，也许是听出了顾昀的弦外之意。

    顾昀在他耳侧轻轻碰了一下：“过来，躺下。”

    长庚却回身扣住顾昀的下巴，方才平静如星尘之海的眼睛里忽然就掀起了一阵风暴，摒除了往日温文尔雅的外皮，他脸颊苍白，眼珠极黑，手背上青筋暴跳，隐隐藏着传说中远古邪神之力。

    直到看见顾昀一皱眉，长庚指尖的力道才蓦地松开，他用一种难以言喻的神色盯着顾昀看了片刻：“子熹，给了我的东西，不要再从我这收回去。”

    顾昀脸上波澜不惊应道：“行——侯府俸禄都交给你，但是每月给我一二两碎银当零花钱好不好？”

    长庚听他顾左右而言他，神色倏地一黯，顾昀却一笑后揽着他滚上床：“我不丢下你，对天发誓——怎么疑心病那么重？快睡，困死我了。”

    长庚不依不饶道：“就算我真的……”

    “真疯了也不丢下你。”顾昀枕在自己蜷起来的胳膊上，搭在长庚身上的手有意无意地轻轻拍着他，闭着眼道，“你要是胆敢出门伤人，我就打断你的腿绑在屋里，一天到晚看着你，满意了？大半夜的非得来这讨骂……”

    他说得分明不是什么好话，长庚的呼吸却陡然急促起来，眼睛一瞬间亮了，恨不能将眼前人一口吞下去，可是随即想起医嘱，到底他还有分寸，不敢贸然拿乌尔骨来冒险，只死死地盯了顾昀片刻，终于还是心不甘情不愿地躺了回去。

    长庚闭上眼想象了一遍那番情景，浑身直发紧，恨不能真的被顾昀打断腿关在屋里——小黑屋也行，绝不抱怨。

    他翻来覆去了片刻，终于忍不住伸手勾住顾昀的手腕：“说好了，我要是疯了，你就把我关起来，或是你将来要先我而去，就给我一瓶鹤顶红，送走了你我自行了断……嘶！”

    顾昀抬手抽了他屁股一巴掌，这回不是爱抚，是真使劲了，火辣辣的疼。

    顾昀：“了断个灯笼，闭嘴，再不睡滚出去。”

    刚下了针就开始神神叨叨的雁王总算被一巴掌打老实了，闭了嘴，顾昀的意识陷入昏睡时还在发愁——长庚那句“自我了断”恐怕还真是说得出做得到，不知是他天性如此还是乌尔骨也在潜移默化地改变着他，虽然长庚极力掩饰，但顾昀还是一天比一天能感觉到他骨子里的偏执和格外激烈的性情。

    这么下去怎么得了？

    隆安皇帝的大朝会本来十天一次，最近非常时期，很多事一直悬而不决，才改成天天都来，满朝文武都得打起精神起五更爬半夜，军机处却要比所有朝臣还要早到半个时辰多。

    第二天顾昀被霍郸叫醒的时候，长庚已经先走了，愣是没吵醒他，也不知是他动作太轻，还是顾昀睡得太死。

    “把那玩意熄了，”顾昀揉着太阳穴指着香炉道，“我都快被它熏得长睡不醒了。”

    霍郸依言熄灭香炉，嘴里却道：“大帅，这只是普通的助眠安神香，怎么别人吸了都没事，单单用在你身上就跟蒙汗药一样？你这不能怪香炉，每天都这么倦，分明是气血两虚，年纪轻轻的，这么下去怎么好？”

    “嘘，”顾昀冲他使了个眼色，压低声音道，“赶明我去求陈姑娘给我开两服药，你少跟别人啰嗦，听到没有？”

    霍统领讲究“军令如山”，立刻一板一眼地应道：“是！”

    同时心里抠着字眼盘算道：“侯爷让我‘少啰嗦’，既不让我多嘴也不让我闭嘴，那我得好好琢磨琢磨，合理分配告状的机会。”

    这日大朝会一上来就是剑拔弩张，几大世家果然联手，将头天晚上江充拓下来送到长庚那的折子当庭抛出，而后户部侍郎吕常率先站出来，言辞激烈地弹劾工部领头推荐十三巨贾涉足紫流金是“野心昭昭”，两批人马差点在大殿中当众撕咬起来，被大发雷霆的隆安皇帝一嗓子喝住。

    方钦好整以暇地作壁上观，觑着皇上难看的神色，与一干党羽使了个眼色，知道自己这是戳到皇上的痛处了。

    果然，李丰长出了口气，掐了掐自己的太阳穴，缓缓说道：“此事从长计议吧，朕也觉得私售……”

    没等他说完，江充忽然出列道：“皇上，军机处诸位大人今天一早提前过来，也是在议论这个事，所忧所虑与吕侍郎不谋而合，皆以为向民商私售紫流金不妥。”

    一句话把众人都说愣了，方钦犹疑不定地看了雁王一眼，突然有点弄不清这位行为诡秘的亲王殿下跟谁坐一条板凳，也不知他今天这是唱得哪一出戏。

    李丰对江充这个自己一手提拔起来的纯臣印象颇佳，闻言也觉得所奏之事很对胃口，摆摆手示意他继续说。

    江充：“然而流民之祸已是迫在眉睫，中原蜀中一带本就土匪多众，哪怕安定侯打死一条火龙，指不定民间还藏着‘水龙’‘风龙’等着望风而动，只要有利可图，必定层出不穷，流民今天是良民百姓，但倘若逼得活不下去，明天就能落草为寇，眼下四境本就兵祸战事连连，倘若我们再后院起火，谈什么休养生息，岂不是叫那些外敌见了也笑掉大牙？何况前一阵子臣听闻江北爆发瘟疫，如若属实，更是雪上加霜……”

    他话没说完，朝堂上已经“轰”一声炸了。

    李丰眼前一黑：“瘟疫？什么瘟疫？”

    好整以暇的方钦先是一愣，随即反应过来了什么，难以置信地抬头望向方才还咄咄逼人的吕侍郎——运河沿岸去年一大批官员被雁王拉下马，各大世家都忙着往里安插自家人，两江总督就是吕侍郎的嫡亲姐夫，吕家这一代的当家人不太提气，但姻亲满朝，吕贵妃是皇长子生母，根基很深……但方钦万万没想到他们竟然胆大包天到这种地步！

    在大梁朝，天高皇帝远，地方倘若发生大灾，灾情瞒报夸大乃是常事——前者为了为官者自己的声名与政绩，后者为了多骗国家一点赈灾款，眼下国家积贫积弱，想来刮不出油水，怕疫情严重自己吃挂落，加上吕家人自作聪明，生怕皇上心忧民生过于心忧紫流金，顺了那些商人之意，所以故意将消息扣下。

    这里头乱七八糟的事方钦一转念就明白，当下狠狠地瞪了姓吕的一眼，恨不能将牙根咬出血——他们怎么不想想纸里包不住火？雁王去年才出其不意巡查运河沿岸，如今才几个月？上一任的人头还没烂成骷髅呢！

    隆安皇帝自己勤俭刻苦，最恨贪墨舞弊之事，雁王又是个不结党不营私、看着八面玲珑实际翻脸不认人的怪胎，吕家人简直是在那两位眼皮底下作死。

    倘若功亏一篑，都是这帮自作聪明的小人拖的后腿！

    李丰大怒道：“江爱卿，你把话说清楚！”

    长庚不慌不忙地出列道：“回皇上，臣弟闲来喜欢抄经礼佛，与了然大师私交甚笃，了然大师辞去护国寺住持一职后，便南下江北一带帮着安顿流民。只是他白身一个，不便打搅地方官，便只是四处化缘，宣法讲道，从当地富户那里筹些善款来解燃眉之急，日前了然大师托人捎回一封私信与臣，诉说灾情严重，让臣弟尽快想办法，然而信中提到江北疫情之严重臣竟闻所未闻，信刚收到，真实情况尚未核实，江大人方才一时情急嘴快，皇兄不要怪罪。”

    雁王说着，不带烟火气地扫了吕侍郎一眼，随后目光又似有意似无意地掠过面色铁青的方尚书。

    李丰深吸一口气，森然道：“六部九卿、军机重地，没有听到一点消息，倒被一个……一个布衣破钵的苦行僧人泄了底，此事如果属实……”

    他沉默良久，咬牙切齿道：“朕倒不知道这朝中是谁一手遮天了。”

    大殿群臣“呼啦啦”地跪了一片。

第84章 暗潮

  吕侍郎后背爬满了冷汗，整个人已经蒙圈了。

    方钦心里暗叹一声“扶不起来的东西”，上前缓缓道：“皇上先请息怒，臣倒是觉得此事未必真像了然大师说得那么严重，江北湿热，夏日难捱，流民又体弱多病，想来个别几个发热症也并不稀奇，不一定就真是疫情。皇上想，倘若真有人有一手遮天的能耐，为何别人都拦得住，偏偏拦不住了然大师送信回京呢？”

    长庚头也不抬地听着，听到这句，便轻笑了一下道：“方大人这话我没听明白，您是说了然大师分不清什么叫‘疫情’，什么叫‘热症’呢？还是说那和尚胆大包天，构陷一方重臣？再或者是本王没事找事，随便伪造了个什么证据，打算排除异己呢？”

    方钦忙后退一步：“皇上明鉴，臣万万不敢。”

    李丰方才一皱眉，长庚便从善如流地拱拱手：“我少不更事，心直口快，方大人别往心里去——了然大师每月初一十五焚香祈福，会手绘一张平安符封入锦囊中托驿站寄给臣，许臣些国运昌隆、皇兄康健之类的祈愿，平安符封口之后是不便随意拆开的，皇兄也知道，然而近日臣收到的几封平安符却有被拆开后重新装回去的痕迹，也不知是谁见不得臣弟这一点小小私愿……”

    方钦被他哽得不行不行。

    长庚从怀中摸出一封东西，并不是顾昀头天晚上见过的那封信件，而是一把古旧的、不知攒了多久的纸条，指肚宽，又经过拼接后给重新黏在了一起，每一张纸条上都是一串不知所云的墨迹，然而并排与旁边的字条拼在一起，却能在繁复的花纹下看出一篇完整的字，连在一起便是：“江北疫情严重，死者遍野，驿站路封，往朝廷早作打算。”

    长庚：“一行字分成四片纸，打乱顺序寄过来，以梵文及图腾纹理遮掩。”

    隆安皇帝是认得了然字迹的。

    方钦正要开口，长庚却抢在他准备说的话截了胡。

    长庚：“但诚如方大人所言，此物毕竟非正当渠道所得，真假尚且存疑，故而臣弟未曾立刻上报，本想今日奏请皇上，请皇上许臣下江北查看流民情况，以便安顿，顺路也可以核实此事是否属实，只是江大人一时情急嘴快，居然就这么说出来了。”

    江充忙十分有眼力劲儿地磕头道：“皇上恕罪。”

    此言一出，雁王的弦外之意让在场众人当场起了一身鸡皮疙瘩，方钦脑袋都大了——雁亲王又要南下！

    “法不责众”在雁王这里是没有意义的，上回从南往北，走一路杀一路的壮举还历历在目，他好像一点也不怕朝中没人干活，一点也不在乎树敌万千，说杀就杀，不群不党，谁的面子都不给——反正他是皇上的亲弟弟，只要不谋反，没人动得了他。

    方家一度想向雁王示好，每次都被他不轻不重地挡回来。

    想倒手给雁王送礼的，头天送过去，第二天印着灵枢院特制防伪的烽火票就会送上门，他不好财，也不好美色，也有人送过美人，隔日就退回来，实在退不了，便往雁王府一丢让他们打扫院落——雁王府空壳一个，自建成，雁王就没回去过过一次夜。

    众人踏破门槛的方家嫡女在他眼里什么都不是，一开始有人惦记上雁王空悬的正妃位，削尖了脑袋将门路走到后宫，谁知后来皇上也不知是吃错了什么药，因为这事连皇后都发作了一通，原话是“无知妇人少把手伸到前朝”——简直是要纵容这弟弟孤独终老，一时间此事愣是没人敢提了。

    方钦见机极快，话音一转，立刻道：“皇上，臣听说不少歹人混在江北流民中，见天闹事，那地方离前线又近，又有洋人虎视眈眈，王爷身份贵重，再者军机处不能一日离开王爷，白龙鱼服入那乱处，恐怕太冒险了。”

    李丰皱起眉，转向长庚道：“着人去查就是了，什么事都要你亲力亲为，像什么话？”

    他一方面有点欣赏长庚这种但凡有目标就抓住不放、天王老子都不放在眼里的轻狂气，觉得此人即得用，又不会城府太过，让人有失去安全感，再加上长庚是他唯一一个兄弟们，哪怕少时两人不在一起长大，谈不上什么情分，值此国破家亡之际，李丰也别无选择，只好将他那点无处安放的亲情勉为其难地落在长庚身上。

    不过隆安皇帝放心的同时，也不免有点头疼，雁王平时待人温和体贴又没架子，办起事来可不是那么回事，兵临城下时他就敢把自己的尚方宝剑扔回来，如今管着军机处，犯到他手里的不管是谁，一概六亲不认。

    李丰：“此事不用说了。”

    长庚：“皇兄，江北之地流民众多，四面八方都有，不知是个什么情况，我们连看都没看一眼，只在朝中大谈特谈如何安顿他们，不也是纸上谈兵吗？既然现在诸公各自有理，谁也拿不出个章程来，不如由臣弟走一趟，回来再向皇兄禀报。”

    李丰眼角跳了跳，就在这时，一直当壁花的顾昀忽然慢悠悠地出列道：“既然雁王有这个心，皇上不如成全了吧，倘若江北贪官污吏横行，别人也不见得有分量压得住，要是不放心，臣可以沿途护送，不就是一点流民乱匪么，还不必放在眼里。”

    长庚一愣，没想到他突然出面，这可不是安排好的。

    沈易偷偷看了顾昀一眼，顾昀趁低头冲他飞了个眼色，实在是怎么看怎么没正经，沈易牙疼似的别开脸，感觉话本里的奸/夫多半也就是这幅嘴脸了。

    这话任是谁说都显得又狂妄又不靠谱，单单从顾昀嘴里冒出来无比斩钉截铁。

    而后顾昀想了想，又补充了一个现成的借口道：“江南之地总归是要收回来的，臣正好要探一探前线情况，这两天本想上折子请旨来着，巧了，顺路送雁王殿下过去，保证把人给您全须全尾地带回来。”

    安定侯一出面，谁也不用争了。

    李丰隔日就下旨，以雁王为正钦差，督察院右副督察使徐令为副手，彻查江北疫情瞒报一案，安定侯沿途护送，顺带了灵枢院一人葛晨随行，探查江南西洋军的战备。

    从朝会上下来，方钦心里其实是气急败坏的，只是城府太深，人前不便于表露出来，只好自己坐在马车上面色阴郁，他文采斐然，曾为先帝盛赞，手腕卓绝，能以非长子之身挑起方家这根名门望族的大梁，在朝中左右逢源，自接任户部以来政绩卓著，就是军机处那浑身刺的雁王爷见了他也和颜悦色，人前人后多有赞誉……整日里却要与吕常等小人为伍。

    人言“君子不党”，可人又言“权势”二字一词，密不可分，无权便没有势，无势又哪来的权？

    自圣人门下登天子堂前，自然与那些靠着家世捐官混日子的酒囊饭袋不同，哪个不想建功立业，留一段佳话？倘若他不姓方，非投入雁王麾下，好好将这乌烟瘴气的破烂朝堂整饬个干净。

    可惜人是不能选择自己出身的，头三十年锦衣玉食，为家族所庇护，要什么有什么，后三十年就必定得为这个家族鞠躬尽瘁，囚困到死——

    突然，马车骤然停下，外面的家人低声道：“老爷，吕大人拦车，说有几句话想同您说。”

    方钦脸色冷了冷，恨不能姓吕的赶紧去死，面无表情地僵坐片刻，方尚书将脸色调回和颜悦色的模样，掀开车帘半真半假地斥道：“狗奴才，懂不懂事，还不请上来，报什么？”

    家里下人给主人背锅背习惯了，诚惶诚恐装得可圈可点，将一脑门官司的吕常请上车驾，往吕侍郎府上走去。

    吕常一身冷汗黏在身上，进门倒头便拜：“方尚书救我一命！”

    方钦心里冷笑，面上却大惊失色地将他扶起来，装傻充愣道：“延年兄这是干什么？”

    吕常当然也知道姓方的装蒜，然而事到临头，找个救星只能紧紧抓住，不便计较态度，忙细细致致地将自家姐夫，如今的两江总督杨荣桂胆大包天瞒报江北疫情，清洗地方势力，将胆敢吃里扒外不服管的一干“异己”全部下狱，又派人封锁驿站，把进京告御状的秀才十八人暗杀在半路上，伪造成流民匪徒见财起意等事都交代了，听得方钦心肝肺乱颤，大大地长了一回见识。

    吕常哭诉道：“方尚书，下官隐瞒不报，并非是为自家亲戚，是为了咱们的大计啊，您想，皇上病急乱投医，连烽火票这种有伤祖宗颜面的东西都发出来了，倘若知道江北已经到了这步田地，再加上军机处煽风点火，弄不好真会应了那群贱商的意思，让他们弄什么工厂啊！”

    方钦看着吕侍郎一把鼻涕一把泪的德行，心里好生腻歪，心想：“放屁！”

    面上却只是忧心忡忡地叹到：“你糊涂啊延年，还记得当年灵枢院的张奉函发疯要皇上开禁民间紫流金，被雁亲王将折子打回去的事了吗？雁亲王总跟那群酸儒混在一起你就忘了他姓什么了吗？他姓李啊，李家人再怎么样能允许一群民间商人倒卖紫流金吗？雁王根本没想拿那些商人做什么文章，他分明就是知道了令姐夫所作所为，以此为引，声东击西，趁机发作我们。”

    吕侍郎无言以对，只好嗷嗷哭，本就没什么颜色可言，这么一来看着简直是面目可憎，不顾方钦阻拦，又跪下来，磕头如捣蒜地一迭声道：“大人救命。”

    方钦不想救命，就想让他早点去死，便推脱道：“雁王身边有那顾侯爷，安定侯一句话能把江北钟将军的前线驻军都调过来，收拾不了几个府衙吗？延年，不是我见死不救，我也是鞭长莫及啊！”

    说完，仿佛悲从中来，跟着以袖掩面，愁云惨淡地抽噎起来：“想当年杨公与我同科登科，有同窗之谊，一起踏青游湖好不快活，如今各自两地为官，他遭了难，我不想救吗？”

    吕常：“……”

    来求人救命，反而把人弄哭了，也真算奇了，方钦不愧是心黑手狠的方家第一人。

    吕常心里咬了咬牙，脸上凄然道：“方大人，此事一旦牵扯大了，那就是诛九族的大罪，你我世代相交，打断骨头连着筋，你不能不管啊。”

    方钦的脸颊狠狠地抽动了一下，吕常这句话戳到他软肋上了。

    方钦有个同父异母的妹妹，通房所生，也不得宠，长到十来岁，跟哥哥们没怎么说过话，但这位方小姐少不更事的时候玩了一把大的——跟人私奔未遂。

    其实海运开后礼乐崩坏了好多年，这事要是放在东边沿海民风开放的地方，根本不算什么惊世骇俗的大事，有那闲婆痴汉的议论几句就算了，弄不好还会有人夸这女子小小年纪颇有胆识——那么多洋女人露着后背上大街也没见家里谁有意见。

    可偏偏是方家。

    自元和年间开始，朝中渐渐形成了一种风气，民风越开，世家门槛里便越是守旧，好像不这样就不能体现其清贵体统似的，方家这点事出得可谓十分打脸，本想直接关上几年送到寺里出家，但正赶上当时吕家有意攀附，见此机会心头暗喜，苍蝇遇上粪一样忙不迭地扑上去，最后，吕常一个花钱捐官的堂弟娶了方小姐。

    京城中有头有脸的家族统共这么几家，互相聘来嫁去的，谁和谁都有点亲戚关系，可谓是一荣俱荣、一损俱损。

    吕常的话是提醒，也是威胁。

    方钦不哭了，缓缓直起腰来，端详了吕常片刻，心道：“区区一个小小侍郎，胆敢威胁我，此人不能留。”

    “吕公请起，”方钦沉吟了片刻，缓缓道，“我还是那句话，此事求谁也没用，想有转机，还要从雁王殿□□上下手。”

    吕常一听，又把话说回来了，脸拉成了一截苦瓜：“可那……”

    方钦竖起一只手打住他的话音，用小桌上的茶壶倒出了一点水，口中压低声音道：“雁亲王何等样人，整个国库都从他手中经过，会看得上你那仨瓜俩枣的孝敬？再者有些男子生性好洁，不愿那些闲杂人等近身，不好渔色也不稀奇，你搜罗的那些庸脂俗粉又不是什么绝色，我都看不上，何况雁王？”

    吕常愣了愣：“那……”

    方钦蘸着茶水，在桌上缓缓写了“黄袍加身”四个字，随即意味深长地看了呆住的吕常一眼，伸手将桌上的字迹抹去。

    吕常瞠目结舌良久，一屁股坐在旁边，嘴唇颤抖了几下：“方大人，这可是……这可是……”

    方钦冷笑道：“可是什么？你又待如何？像杀那几个手无缚鸡之力的穷酸秀才一样中途截杀雁王爷？你当安定侯一天到晚在朝会上声也不吭一个，就真是摆着好看的么？还是真以为令姐夫能在江北一线一手遮天，让钦差无功而返？要真是那样，那妖僧的信是怎么送到军机处的？当今眼里不揉沙子，想当初一个翻脸，连安定侯也说关就关，你真当他会对吕家——对我们这些人念旧情么？”

    一炷香的时间后，吕常魂不守舍地从方钦的马车上下来，游魂似的进了吕府。

    方钦对车夫吩咐道：“回府。”

    他漠然地在车里点上熏香，好像想把吕常的味道全部隔离开似的——该让有些人知道，世上不是有了共同利益，就能随意摆布他人的。

    车厢中青烟四溢，方钦端坐一边闭目养神，心道：“要是能顺便把雁王拖下水，那就可谓是一箭双雕了。”

    就算那雁王真的大公无私，心无杂念，连玉玺都不放在眼里，那么这次扳不倒，他手里也还有一部杀手锏。

    雁王手腕酷厉，油盐不进，眼下不显山不露水，似乎只是个纯臣，然而细想起来，大梁走到如今这一步，每一步背后都有他的影子。

    这样的人倘不能并肩，必成劲敌，纵使亲王之尊，也少不得……

第85章 大雕

    和江充等人交代完自己南下期间的各项事务，长庚总算在太阳落山前赶回了侯府，正看见顾昀在开始指挥家人收拾行李——他本人优哉游哉地坐在院中栏杆旁，手中把玩着长庚送他的白玉笛子，时不常地凑到嘴边吹几个*的音。

    ……若说长庚此时有什么后悔的，就是后悔送给顾昀一把有眼的笛子，早知道打根实心棒槌给他拿着玩多好。

    远远地见到长庚回来，顾昀冲他招手道：“长庚过来，我给你吹段小曲。”

    长庚唯恐他动真格的，忙大步走过去，一把揽住栏杆上的顾昀，将他拽了下来，凑到他耳边道：“留着嘴做点别的。”

    顾昀：“……”

    他发现真是近墨者黑，长庚越来越有自己的风采了。

    两人一起往内院走去，长庚问道：“今天大朝会上怎么突然说要去江北前线？吓我一跳。”

    顾昀背着手，白玉笛子在手指尖来回往复地摩挲，嘴角擎着一点笑意：“早不想在京城待了，天天泡在这种乌烟瘴气里，还不如前线痛快。”

    长庚失笑道：“难道你是去散心的？”

    “嗯，散心，”顾昀道，“也不放心你。”

    长庚一愣，嘴角的笑容渐渐凝固住了，有那么一时片刻，他明知道顾昀随口说的“不放心你”，不过是不放心他带着几个书生去临近前线的流民堆里，但一个古怪的念头却依然不受控制地自心底而发。

    一个声音在长庚心里说道：“他不放心我什么？是怕我做什么手脚，还是怕我联手钟老的江北驻军逼谁的宫？”

    顾昀见他脚步忽然一顿，莫名地回头看了他一眼：“怎么了？”

    长庚与他坦然的目光一碰，顿时深吸口气，伸手揉了揉自己的眉心，心道：“我想哪去了，疯了吗？”

    顾昀曾经是他的慰藉……如今想来，这慰藉止于情愫泛滥的那一刻，自从顾昀回头正眼看他的那一刻开始，便再不是了。

    无情可以为慰藉，有情却是魔障。

    有情，有欲，有色香声味，有日复一日的贪求，有恐惧忧怖，有妒恨离愁，有患得患失……

    七情与神魂共颠倒，六根为红尘所覆。

    长庚赶上去，带着几分惶急拽住了顾昀的手，好像只有握在手里，心才会落在实处。顾昀长眉一扬，不以为意，原地摊开手掌，让长庚将手塞进自己手心里。

    炎炎夏日，将军的手也没有温暖到哪去，只有手心处一点火力，全给了长庚。

    正这当，王伯快步走来，正好看见这俩人庭院里就拉拉扯扯的德行，当即表情古怪地一低头，眼不见心不烦地禀报道：“侯爷，太子殿下来了。”

    “啊？”顾昀吃了一惊，“快请。”

    长庚松开顾昀，暗自皱了皱眉。

    片刻后，八岁的小太子蹬着一双小短腿跑到顾昀面前，侯府太大，小殿下为了保持威仪，不肯让人抱，来到顾昀面前的时候，鼻尖已经冒了汗，刚进院，一眼便瞥见长庚也在，顿时收住小跑，正经八百地迈着四方步走进来，先是开口要叫“皇叔公”，想起顾昀好像有点不爱听，于是小大人似的拱手见礼道：“顾帅，四皇叔。”

    顾昀半蹲下跟他说话：“太子怎么这么晚还出宫来？”

    “我听父皇说顾帅要随四皇叔南下，特来为皇叔与顾帅践行，”小太子一板一眼地说道，说一半忘词了，转着眼睛想了好一会，耳根通红，脸上却装出镇定自若的模样，兀自接道，“愿此去江北一路平安，早日归来！”

    顾昀被他逗坏了，一边听一边笑，小太子偷偷看了他一眼，被笑话了也不生气，笨手笨脚地掏出两个平安符来，给顾昀和长庚一人一个。

    顾昀逗他道：“太子践完行，还有什么吩咐？”

    小太子刚开始不好意思说，绷了好一会没绷住，小心翼翼地拉住顾昀的衣角：“还想求顾帅墨宝，父皇说他以前也有皇……顾帅的字帖呢。”

    顾昀喜欢得不行，二话不说，俯身抱起小太子，直接在书房现写了一份给他，小太子令内侍用锦盒装好，欢天喜地地赶回宫去了。

    一路礼数周到地将太子送出府，长庚这才道：“当年先帝拿我当棋子拴住你，如今李丰是故技重施，用太子修复跟你的关系吗？”

    顾昀啼笑皆非道：“什么话，小孩的醋也吃？”

    长庚似笑非笑地看着他，忽然道：“义父偏心，从来没有握着我的手一笔一划教过我写字。”

    顾昀：“……”

    当年谁模仿他的字迹，天衣无缝到把玄铁营的何荣辉都骗过去的？

    顾昀：“你也八岁吗？”

    长庚一脸淡定地拿话戳他心窝：“我八岁的时候也没有人教过我，胡格尔只会拿刚从炉灶里拿出来的烧火棍……”

    “好好好，”顾昀忙道，“给你补回来行了吧？”

    顾昀说着，取过方才的笔给长庚，又从身后握住他的手，另一只手撑在桌上，微微垂下眼，想了想，带着长庚在纸上落下了一个正楷的“旻”字。

    长庚满身都是他身上淡淡的药香，不动声色地深吸了口气：“写一个字不够，我在护国寺的时候都是抄经的。”

    “……”顾昀把手一甩，“去你的，想累死我吗？”

    长庚也不吭声，就一动不动地盯着他，片刻后，顾昀服了，认命地将下巴往长庚肩上一垫，左手揽住他的腰，半趴在他身上，一笔一划地抄他那遭瘟的车轱辘经，感觉此人近日来越发恃宠而骄，简直要管不了了。

    三天后，正副钦差——雁亲王与右副督察使徐令在顾昀及二十亲卫的护送下出京，灵枢院葛晨随行。

    徐令是隆安元年李丰钦点的探花，人如令名，长得眉清目秀、面如敷粉，倘若不是安定侯那杀气腾腾的亲卫破坏气氛，单是这副督察使跟雁王站在一起，便活像两个相携出游的公子哥。

    离开九门之后，顾昀直接将一行人带到了北大营，徐令一届书生，居然也不太怕顾昀这传说中的玄铁凶器，直言问道：“侯爷，我们来北大营是何意？”

    顾昀笑道：“换马。”

    此番行程前途多舛，徐督察使做好了满目疮痍、疲于应付地方贪官的准备，纵然有安定侯随行，也并没有增加多大的安全感——特别是在发现安定侯心情十分愉悦，仿佛不是去闯龙潭虎穴，而像是去郊游一样。

    徐令正丈二和尚摸不着头脑，葛晨已经熟稔地进了北大营。葛晨拜入奉函公门下后，逐渐从奉函公手中接过了军工战备这一块，时常来北大营跑腿，都跑成脸熟了。

    葛晨将一行人轻车熟路地带入了北大营的火机钢甲库：“王爷，徐大人，这边请。”

    随后，徐令被震惊了。

    只见那平地上有一艘“鸢”，与当年的红头鸢一般大小，外皮却远比红头鸢简单低调得多，并无那些画舫似的雕栏玉柱，上面只有一个灰蒙蒙的玄铁外壳。

    这“鸢”森然幽静地停在原地，两侧找不到一只火翅，反而是四个底座上分别装着几排铁炮口一般粗的排期孔，线条流畅到极近优雅，就像是一架放大了无数倍的鹰甲。

    徐令叹为观止道：“这是什么？”

    葛晨得意洋洋地介绍道：“还没起名字，整个大梁只有这么一架，我们试着将鹰的动力装到了小鸢上，废了好多次才成功，此物既能运人，又比巨鸢那一步一挪的速度快得多。只是现在还不成熟，满朝上下也只得这么一架，耗油耗得厉害，装不了多少东西，这回是试飞之外的头一回用——什么时候能解决耗油问题，这空中战车一时片刻就能把那些洋毛子轰回老家去。我师父说，倘若能投入军中，不妨唤做‘大雕’。”

    徐令难以置信地看了一眼并不意外的长庚——雁王殿下这是早有预谋要收拾江北一干蛀虫吗？居然连一日千里的代步之物都准备好了！

    “我们直接前往江北前线，”长庚道，“侯爷已经和钟老打好招呼了，将此物留在前线驻军处，再想办法乔装自南往北走，南来北往的驿站想必已经严阵以待了，何苦去钻他们的套？怎么样，徐大人敢不敢坐这尚且无人染指过的‘空中战车’？”

    徐令家境贫寒，不屑于跪拜权贵，也不屑于与商贾为伍，虽自小素有神童之名，天分卓绝，分明是大才之人，一路走来，却有多少次要为那些个权钱交易的人让道，乃至于当年名动京师的大才子在朝中蹉跎了无数岁月，心里岂能无怨无尤？

    而此前，朝中素有谣言，说上次雁亲王整治运河沿岸，看似雷厉风行，实际不过给了各大世家一个安插自己人手的机会，徐令这次跟雁王出来，深知江北地方官根基深厚，势力盘根错节，心里不是不忐忑的，唯恐查到最后，又不知为谁做了嫁衣裳。

    直到这时，他才感觉到了一一点雁王恐怕是真想办点事的意思，心潮澎湃时，朗声应道：“食君之禄，岂敢临阵退缩？王爷请！”

    当年顾昀用鹰甲从西北飞到江南，也不过是两三天的事，这空中战车体积大，到底比玄鹰慢一些，然而也慢不了太多，从京城到江北前线，不过耗时两天半，此时雁王出京的消息都尚未送到有心人手中。

    而他们这一走，京城中也开始有人蠢蠢欲动。

    隆安皇帝酷爱勤俭，自从战事告急后，整个京城空气十分紧张，比国丧还要清寂几分，歌舞娱乐一概全停，谁也不想在这种时候触隆安皇帝的霉头，十来家明面上的勾栏院都关门歇业，连个消遣的地方也难找。

    顾昀一走，沈易每天又少了个地方喝酒闲聊，实在无处可去，恨不能长在军营中。

    刚开始确实没什么事，谁知躲了没两天，沈家就来人捉他回去了。

    沈易无可奈何，只好奔赴刑场一般地和自家小厮回去，哪知人还没进门，沈老爷子挂在门口的八哥就开口冲他大放厥词道：“两条腿的小畜生回来了，两条腿的小畜生回来了！”

    沈易捡起个谷壳，往那鸟脑袋上弹了一下：“闭嘴，扁毛畜牲。”

    鸟挨了揍，十分不忿，尖声叫骂道：“小畜生没毛，你个丧门星的小畜生没有毛！”

    沈易愣了愣，将马缰绳递给家里小厮——“丧门星”这词他已经很久没听过了，一时忍不住偏头问道：“家里谁来了？”

    下人回道：“回将军，三夫人带着辉少爷来了，正在里头跟老太爷说话。”

    沈易心里顿时有种不祥的预感——三夫人就是他三叔的遗孀，三叔当年为他所累，英年早逝，家里只留下一副孤儿寡母，堂弟沈辉从小体弱多病，长大以后又添了放浪形骸的毛病，一天到晚没别的正事，就知道混在脂粉堆里，满脸纵欲过度的肾亏样。

    沈老爷子虽然一直对弟媳有愧，但婶娘一直将三叔的早逝算在沈易头上，两家已经好久没有交集了，沈易至今记得那披麻戴孝的妇人指着他大骂丧门星的模样，不由得奇道：“婶娘来有什么事？”

    下人道：“这……小人也不是很清楚，只是见三夫人提了好多礼来，进门也客客气气的，想来亲戚走动，总没有坏事吧。”

    沈易“唔”了一声，心事重重地走进去，果然见他那三婶和堂弟都在。当年的俏丽寡妇如今已经老得挂了相，三夫人颧骨凸出，下颌骨尖锐得能捅刀子，沈辉状态更差，黑眼圈快砸在脚背上了，整个人就是一架尖嘴猴腮的空壳子，一见沈易就谄媚地笑，笑得人浑身不舒服。

    还不等沈易见完礼，三夫人已经站了起来，手里的帕子卷成了一团，笑道：“多年不见，季平竟这么出息了，西南提督，那可是封疆大吏，将来前途不可限量——唉，我这个当娘的，就是不如你爹狠心，早知道当年将你这不成器的兄弟踢出家门，由他去四方闯荡闯荡，现如今也不至于长成这幅熊样。”

    沈易不知道她是几个意思，但是客套，不吭声。

    三婶仿佛是有点怕他，勉强撑着热情打了个招呼，就坐在一边不敢看他了，三言两语间，沈易听明白了三婶的意思——闹了半天都是他那堂弟沈辉惹祸，沈辉文不成武不就，捐个不入流的小官也三天打鱼两天晒网，前一阵子隆安皇帝明令禁止官员出入烟花之地，偏有不长眼的不往心里去，明面上的勾栏胡同不敢去，便纠集一帮狐朋狗友去嫖暗娼。

    偷腥也就算了，几碗黄汤下肚，还因为争风吃醋跟人大打出手，闹到了京兆尹那里。

    全国愁云惨淡，这帮人还有心情搞这种事，京兆尹当即将一干参与斗殴的败家子下狱，本来都是些有头有脸人家，各自活动一下关系就出来了，谁知正赶上隆安皇帝整顿风气，撞在枪口上了。

    沈易听完以后嘴角直抽，心道：“沈辉这小子要是我儿子，早就打死了，还让他出去丢这种人？”

    三夫人抹眼泪道：“为了这孽畜，我可算是求爷爷告奶奶，能走的关系都走了，后来还是我一个手帕交，早年嫁给了刑部陆大人，出面替这孽障出了几句好话，才将他赎出来。”

    沈辉漠然地在一边嗑瓜子，好像祸事不是他惹出来的一样。

    沈易一时没搭腔，他虽然出身世家，却鲜少和这群人混在一起，谁是谁的夫人谁是谁的姻亲一时反应不过来。

    沈老爷子搭腔道：“既如此，咱们也应该好好登门道谢才好啊。”

    “可不是，”三夫人来了精神，说道，“隔日我便亲自备下厚礼前往陆大人家道谢，哪知人家非但不收礼，还客客气气的，说是小事一桩，只为了与我们沈家结个善因，往后指不定要做亲戚呢——我这才知道，是沾了咱们沈将军的光。”

    沈易看了她一眼，又看了自家老父一眼，有点笑不出了。

    沈易生硬地说道：“不知婶娘这话从何说起的？”

    他沙场出入，书卷气再怎么重，也不免沾染了几分肃杀气，冷下脸来一抬眼，三夫人脸色抽动了一下，仿佛是不堪与他对视一般狼狈地移开视线，躲躲闪闪道：“二哥近日不是正给将军说亲吗，将军有所不知，我那手帕交的同胞妹妹正是户部吕大人的继室，吕大人之女正待字闺中，有才有貌，在京城素有令名，当年咱家将军解京城之困时，那丫头就十分心许将军——英雄谁不爱呢？只是咱们将军日理万机，素来与文官无甚交往，女孩家脸皮也薄，不好贸然来问，托我来探探口风。”

 第86章 无人

    半个时辰后，沈易推说晚上有事，还要去一趟北大营，不在家里吃，剩下沈老爷子一个老纨绔，整日里除了念经就是遛鸟，前朝后宫一问三不知，也不便留自家兄弟的孤儿寡母用饭，三夫人母子便告辞离开了。

    那母子俩刚走到门口，便听沈府那门神似的八哥又发话了，此扁毛大仙目送着三夫人那一顶小轿，张牙舞爪地扑腾着翅膀道：“婊/子遛赖皮狗，癞皮狗。”

    沈辉的脸色当场黑了，捏着鼻子送客的沈易低头蹭了蹭鼻子，掩住嘴角一点笑意。

    他原本觉得这鸟嘴里不干不净又烦人，改天应该给揪下来拔毛炖了，没料到外敌当前竟也能冲锋陷阵一二，顿时十分宽慰，决定改天给它老人家弄点好米泡酒下饭。

    不过面上，沈易还是解释道：“这畜生整日在门口挂着，人来人往谁见了都逗，学了一口市井粗话，堂弟别给跟畜生一般见识。”

    沈辉是个被酒色掏空的败家子，不敢在西南提督面前扎炸刺，只好牙疼似的笑了一下，落荒而逃。

    沈易目送这母子走远，面色才沉了下来，他在门口站了片刻，伸手摸了一把八哥鸟的尾巴，自语道：“单是听说过穷人家吃不起饭卖儿鬻女，见识过跑到将军府里来买将军的吗？”

    八哥敌我不分，扭头给了他一口，啐道：“呸，蠢畜生！讹得你裤裆别不上针脚！”

    沈易：“……”

    还是炖了吧。

    他自嘲一笑，往回走去，正看见沈老爷子一袭仙风道骨的模样，拎着拐杖远远冲他招手：“季平过来，我有几句话同你说。”

    沈易方才外人在不好意思发作，此时鼻子不是鼻子眼不是眼地大步走过去，对沈老爷子道：“吕家是出贵妃的门第，我娶不起，要娶你自己娶——别扯什么三叔恩情，就算挟恩图报也没有直接让人以身相许的。”

    沈老爷子沉默片刻，慢吞吞地说道：“你自小猫嫌狗不待见，为父也未料到你有一天竟还能待价而沽，实在与有荣焉。”

    “……”沈易噎了片刻，怒道，“您老人家什么都不懂，消停点遛鸟去吧，少管我的事！”

    “我虽然老得快要喘不动气了，但外面的事也还多少知道一点，”沈老爷子不温不火地说道，“我朝自武皇帝开始，尤其忌惮文武官员私相授受，手上有兵权的大将，娶公主的事我听说过，娶这些名门望族的闺秀却少有发生。别说是你，就是当年顾帅……不也是才订了婚，尚未来得及过门，就死了新娘子么？”

    他老人家说话跟唱戏似的，还拖着长音，拖得沈易眼皮一跳，总觉得那长腔短调里内蕴颇丰。

    沈老爷子不理会他，摇头晃脑地叹道：“自京城围困，皇上被迫还玄铁虎符与顾帅，当今天下，便有那么些人，越来越不将天子放在眼里了。”

    怎么还扯到顾昀了？

    沈易半晌没回过味来，细细思量了良久，他才咂摸出了一点意思——自西洋人围城以来，李丰先是被迫将军权交还顾昀，随后又被洋人一把火烧了京西景华园并数代皇家私藏的紫流金……乃至于如今四境之困未解，隆安皇帝的无力之处正一点一点地往外渗透，想来李丰自己也知道，否则以他那狗脾气，怎会主动和顾昀修复尴尬的关系？

    沈老爷子装神弄鬼地念叨道：“我昨日观星，见贪狼夺紫薇光，四方星尘黯淡，人心惶惶如野草，而鹿已下中原，恐乱世将始……”

    沈易：“爹，昨儿晚上不是阴天吗？”

    “无知竖子，”沈老爷子看也不看他，“我且问你，如今御林军的殿帅姓甚名谁？”

    沈易愣了片刻——御林军中多少爷，然而按着惯例，虽然他们也熬资历、拼家世，但最高统领一般都是从北大营调来、身怀军功之人。

    然而此番京城被围时，半数以上的御林军精英与前统领韩骐在京西殉国，其“娘家”北大营也近乎全军覆没，京畿守卫损伤惨重，实在是人才凋敝。御林军中剩下的大部分是当年韩骐看不上，留在皇城根底下凑数的少爷兵，经此一役，这些少爷都算是有了军功，位置也跟着水涨船高，最高统帅头一次未竟经北大营锤炼——乃是当年在韩骐手下一参将，名叫刘崇山，是吕常长嫂的亲弟弟。

    沈易在心里琢磨了半天，才算将这盘根错节的关系捋清楚，心里一凉，紧走两步，压下声气对沈老爷子道：“爹，姜还是老的辣，要不您给指点指点，顾帅与雁王前脚刚走，吕家就整这一出，是怎么想的？”

    沈老爷子用花梨木拐杖敲打着地面，哼哼唧唧到道：“我就知道遛鸟，什么都不懂，你不是翅膀硬了么？要什么指点！”

    沈易每天被顾昀欺压，早已经养出了一副能屈能伸的大丈夫性情，风凉话灌进耳朵也当没听见，他眉头紧锁片刻，压低声音问道：“莫非一个小小侍郎，还敢……”

    “小小侍郎？”沈老爷子抬头瞥了他一眼，冷笑道，“大将军，方家半朝座师，吕家姻亲倾野，捏死你一个在穷乡僻壤的地方领兵的乡下丘八易如反掌，你信不信？”

    沈易：“我不信，自古那么多提不起来的阿斗皇帝，也没见谁一天到晚净想造反——这等有违纲常之事……”

    “纲常？雁王都下江南了，吕家必是摊上大事了，再纲常就等着满门抄斩了！当今是阿斗吗？肯受谁欺压制约吗？”沈老爷子说着，用拐杖狠狠地抽了沈易的左腿一下，“往这边走，是死路一条！”

    沈易本能地往右边侧了下身躲过，沈老爷子又抡起拐杖，结结实实地从另一边削上了他的右腿：“往这边走，只要敢想敢做，扒开一线生机以后，能位极人臣，你迈哪条腿？”

    沈易狠狠地皱起眉：“他们想利用雁王……”

    这一想未免有些心惊胆战，御林军素来是皇上心腹，倘若心腹反了，没有防备的情况下，非传召不可入京的北大营来不及救。

    而一旦雁王妥协，真的猝不及防被他们推上皇位，顾昀会在怎么样？

    他会因为一己私情而纵容这些窃国之人吗？依照沈易对他的了解，顾昀断然是不会的。

    可是外敌虎视眈眈，半壁江山沦陷未归，倘若李丰死了，顾昀会在这种节骨眼上对雁王兴兵动武，还政于八岁太子吗？

    沈易发现自己不敢打这个包票。

    ……只是无论顾昀如何选，这样一来，别管是父子恩，朋友义，还是难与外人道的儿女私情，大概都走到头了。

    沈易心思急转……不，他能想到，难道雁王想不到？只要他真把顾昀看那么重，雁王就万万不会……

    沈老爷子截口打断他道：“这么着，你修书一封，想个说得过去的稳妥理由，亲自上吕家的门，将这门亲事推拖一下。”

    沈易愕然道：“推就推了，拖什么？再者又不是退婚，我还亲自上门做什么？”

    沈老爷子深深地看了他一眼，低哼了一声，不搭理沈易了。

    片刻后，沈易脸上愕然之色稍退，脸上浮现出震惊来——他爹的意思，居然是让他左右逢源，不在这个节骨眼上得罪吕家！

    沈易忍不住提高了声音：“爹，我除了在边境战场上对敌之外，没对别人干过这么两面三刀的事，想娶哪家的姑娘就出门找人说媒下聘，不想娶就推，犯不上在这事上虚以委蛇，那我成什么人了？你真觉得一群乌合之众，能拿得下雁王？”

    沈老爷子停下来，背对沈易道：“自雁王入朝掌军机处以来，先是解国库之缺，再是押送军需之物，一手将玄铁营推到西域老窝，安四方、拒胡虏，何等功业——你知道他心里是怎么想的？”

    沈易怒道：“雁王何曾结党营私、妄蓄大志过，他只不过想还一个天下太平，再携……携……归、归隐退朝罢了。他年纪轻轻，鞠躬尽瘁容易吗？身后还跟着你们这一群妄自揣测的老糊涂，你简直……简直是不可理喻！”

    “踩你尾巴了？”沈老爷子嗤笑一声，“以雁王今时今日所为功业，他还用得着结党？有的是人愿意追随他！知道什么叫做‘三人成虎’吗？第一人是借着烽火票与吏治新政上位的朝中新贵，第二人是真想要平定江山，为国为民做点事的——还有第三人，‘第三人’就是他得罪过的那些人，前两者恨不能他黄袍加身，后者则恨不能将他架在火上烤，这‘三人’从根上是一样的！前两种人愿意推他上位，后一种愿意推波助澜，看他阴谋败露以谋反罪论处！除了谋反大罪，谁动得了亲王？”

    沈易嘴唇动了动，说不出话来。

    沈老爷子：“你可知什么叫做‘逼上梁山’？你可知什么叫做‘木秀于林，风必摧之’？人心不如水，平地起波澜，有那成虎的三人，你说将来——将来皇上能容他功成身退吗？究竟是谁糊涂！”

    沈易一时间如堕冰霜，僵立片刻，终于面色铁青，一言不发地转身走了。

    沈老爷子爆喝道：“你干什么去！”

    沈易头也不回道：“做该做的！遛你的鸟去吧！”

    满京华，都是睡不着的人。

    此时，顾昀等人方才秘密抵达江北前线，一路风驰电掣，十分痛快，谁知行百里者半九十，临到快要降落的时候，出了点问题——他们来得不巧，赶上了一场惊天动地的大雷雨，这空中战车为了兼顾速度和耗油量，不可能太沉，万里无云的时候一日千里，威风得不行，遇到风雨可算是歇了菜了，大雕成了个秃毛鹌鹑。

    整条大雕被高空处猎猎的风卷得东倒西歪，其他人尚且能忍，葛晨这位至关重要的老灵枢先倒下了，晕得爬都爬不起来，雁王本想以针灸之术暂缓他的症状，谁知一针刚扎进去，大雕骤然倾斜，若不是顾昀眼疾手快一把拽住了葛晨的领子，他差点就撞在床脚——那刚入穴位的针可就直接楔进去了。

    众人在气如游丝的葛灵枢指导下，一帮亲兵只好修改既定方向，绕开这片阴雨地方，在原地转得五迷三道。

    顾昀手中的千里眼被天地一灰的大雨遮得什么都看不清，只好凭着感觉指挥道：“往下落一点，落一点！”

    又一道惊雷劈下来，几乎和大雕擦身而过，狂风中大雕瑟瑟发抖，颤出了行将就木地尖叫，整个往一侧翻去，顾昀一个不妨踉跄了一步，正好栽进长庚怀里，长庚顺势搂住他，一手抓住雕上的栏杆，一手紧紧地抱着顾昀，脸上沾满了江南雨水的湿气。

    徐令在旁边紧紧地扒住一条桅杆，这辈子再也不想上天了，哆哆嗦嗦地问道：“侯爷，咱们还能活着去查那帮贪官污吏吗？”

    “没事，”顾昀不以为意地笑道，“徐大人放心，谁还没从玄鹰上摔过几次，不用慌，我在这，保证谁也摔不死。”

    徐令：“……”

    凄风苦雨中，亲兵吼道：“往前往前！大帅，看见陆地了！”

    徐令深吸了一口气，尚且没来得及念阿弥陀佛，就听另一个亲卫吼道：“大帅，葛灵枢说右翼可能有问题，咱们翻得角度太大了！”

    顾昀：“什……”

    “么”字尚未出口，他便觉得颈侧一片温热，居然是长庚趁着所有人都在声嘶力竭地跟着艘大雕较劲无暇他顾时，偷偷舔了顾昀的颈子一下。

    一片噪音中，长庚在他耳畔低声道：“要是能这么殉情也不错，是不是？”

    顾昀：“……”

    雁亲王泰山崩于前神不动，眼下这种情况，居然还有心情干这种事，顾昀也算服了他了，忽然觉得奉函公说得有道理——殿下是天生不知道什么叫着急吗？

    亲卫吼道：“要落地了，扶好……小心！”

    顾昀只觉得眼前一黑，大雕往一侧倒着，歪着脖子一个猛子便扎进了地下，雕上的人差点被甩出去，长庚抱着顾昀滚了三圈，撞到一根桅杆上方才停住，只听“喀嚓”一声，顾昀一把拎住长庚的领子，将他往旁边一拽，随后那桅杆笔直地倒了下来，险险地与他们俩擦肩而过。

    散落四处的亲兵们集体吓了一跳，纷纷叫出了声，直到这时，顾昀才发现他与长庚手脚相缠，看起来十足的暧昧，当着外人面，他忙欲盖弥彰地干咳一声，爬了起来，打量起周遭。

    此时正值深夜，大雕落处是一片撂荒的田地，一眼望不到边，四下安静得不像话，村落房舍、鸡鸣狗吠全无，只偶尔几声夏虫幽静的叫声——

    顾昀心里忽然有种不祥的预感：“这是哪？”

    一个亲卫踉踉跄跄地上前，气还没喘匀：“大帅，我们一不留神，好像已经过江了。”

    还没爬起来的徐大人听说，一趔趄又摔了下去。

    他们居然一个猛子扎到了敌阵！

    长庚扭头冲顾昀笑道：“大帅，飞过头了。”

    顾昀有些尴尬地蹭了蹭鼻子：“这么大动静，一会别再把西洋兵招来——去问问小葛，你这不靠谱的破雕怎么处理？”

    两个亲卫动手将差点去见先帝的葛晨刨出来，葛晨四肢并用地扑棱开旁人：“呕……”

    “先别吐，”顾昀拎起葛晨的领子不让他低头，强人所难道，“先告诉我这玩意能拆吗？”

    葛晨：“……”

    听闻沈将军一年之中总有三百多天想掐死安定侯，在这一瞬间，葛晨理解他了。

    不到半柱香的时间，安定侯身边的亲卫就按着葛灵枢的指引，三下五除二地一阵叮铛乱砸，把大雕的动力系统拆卸下来了，拆成四块，由四个人分头背起来，剩下一堆没用的废铜烂铁，顾昀往大雕上的炮筒里兑了一点紫流金，摸出火折子：“我数一二三，快跑。”

    徐令一头雾水，只见雁王打了个手势，两个亲卫一左一右地架起他，一行人往逆风的地方飞奔而去。

    随后“轰”一声巨响，巨大的烟火快把阴雨连绵的天也炸碎了，喝着半空中一声闷雷，大地都在簌簌发抖。

    顾昀把残骸炸了个灰飞烟灭！

    徐令蓦然变色道：“侯爷，招来敌军怎么办？”

    “废话，招不来敌军咱们怎么回去？”顾昀光棍地说道，“横不能游过江吧？徐大人，跟着我没事。”

    徐大人再也不敢相信他了。

第87章 书生

    徐大人以前和所有人一样，来之前对代表玄铁营的安定侯有种毫无理智的信任，仿佛只要有顾昀的地方，龙潭虎穴都能去闯一闯，天塌下来有他去扛……当然，这种信任眼下破灭了。

    徐副督察使的小白脸上一片铁青，尚且抱着最后一线希望问道：“大帅……难道此番过江也是您有意为之？”

    “怎么可能？”顾昀莫名其妙地看了他一眼，“唉，我早就跟奉函公说过了，这玩意肯定不靠谱，玄鹰能飞得快是因为到了天上可以依赖人力操控，他弄这么大一坨东西，风平浪静就算了，遇上点风雨就得歇，上战场不是给人送菜吗——你看，果然歇了。”

    葛晨吐得翻江倒海，眼泪花哨道：“下官……回、回去一定跟奉函公说。”

    徐令胆都快裂了，做不到像葛灵枢那么乐观，他感觉自己恐怕是回不去了。

    好在还有个会说人话的，长庚转过头对徐副使笑道：“别听他的，吓唬你呢，此地一马平川，目光所及之处看不见驻军营帐，说明敌军前锋根本不在附近，今夜又是雷雨交加，爆炸声和雷声混在一起，他早算计好了，不会引来大批敌军的，最多是警醒的巡防兵过来看看。”

    顾昀一脸坏笑。

    徐令近乎热泪盈眶地看着雁亲王，别的不说，他对雁王爷这临危不变色的胸襟和胆气是五体投地了，当下真心诚意道：“王爷睿智。”

    “睿智什么，”长庚一摆手，“从小被他变着花样糊弄到这么大，都有经验了。”

    徐令：“……”

    不知道为什么，他觉得雁王提到顾昀这三言两语里有种异样的亲昵。

    大雨夜里埋伏在荒草地中滋味不怎么好受，好在西洋巡防兵来得快，不过片刻，就有人骂骂咧咧地说着番邦话过来，地面传来微微震颤的马蹄声，方才还嬉皮笑脸的顾昀忽然眉头一皱，低声道：“奇怪。”

    徐令怕了他的一惊一乍，忙问道：“顾帅，什么奇怪？”

    “来人有……三、四、五……怎么才这么几个人？”一侧的雁王压低声音道，“西洋人的巡防未免也太儿戏了吧？”

    “不知道，”顾昀摇摇头，“先做掉再说——有人会他们那叽里咕噜的番邦话吗？”

    他话音刚落，所有人的目光不约而同地集中在雁王身上，长庚与这二十几个一脸嗷嗷待哺的亲卫们面面相觑片刻：“都看我干什么？”

    葛晨震惊道：“王爷居然也不会说番邦话吗？”

    长庚莫名其妙：“……我是会说几句苏州俚语，可什么时候会过番邦话？”

    原来是这一年多以来，众人或觉得他为人莫测，或觉得他心机深沉，或单纯只是觉得他是个能人，总以为不管遇到什么，他都应该有办法，什么应该会一点。

    就在这时，一侧的徐副使忽然道：“下官其实倒是懂一点。”

    方才盯着雁王的目光集体转移——还加上了雁王自己的份。

    徐令干咳了一声，到底没有露怯，说道：“不瞒王爷，当年王爷与顾帅守京城城门，百官追随圣上行至城门下，下官也跻身其中，有感于书生之百无一用，然而六艺未通，上阵杀敌有心无力，便想着要下决心学一学那番邦话，倘若将来再战，身不能入钢甲，倘若能跟在众将军鞍前马后，当个跑腿学话的，也算不枉此世托生七尺之躯。”

    最后一句话近乎铿锵，其实这一行人中，除了徐副使，不是老江湖，就是玄铁黑乌鸦，奸的奸，猾的猾，脚程奇快，会玩命也会杀人，一路惊险连着惊险，换成别人大概早就崩溃了，难为徐大人弱质一书生，怀揣颗为生民立命之心，竟一路跟着咬牙担下来了。

    风雨如晦，而天地间有一书生。

    连顾昀都蹭了蹭自己的下巴，不好意思再逗他玩了。

    “等会要劳烦徐大人了，”顾昀戏谑的眼神沉了下来，目光中似有寒铁光，“来了！”

    说着，一队身着轻甲的西洋巡防兵便行至眼前。一人越众而出，围着雨水半晌没扑灭的大火与残骸转了几圈，叽里咕噜地说了句什么。

    徐令小声道：“他说‘下这么大雨，本不该无端着火，这片区域中没有外人，到底发生了什么事’。”

    “这片区域中没有外人”是什么意思？

    顾昀方才一偏头，另一个洋人士兵从地上捡起了一块烧完的残骸，拿在手里翻开片刻，忽然一蹦三尺高，嗷嗷地又说了句什么。

    徐令忙道：“他说‘这上面有大梁人军工厂的标志，有大梁奸细混进来了’——顾帅，他们开始紧张了，我们被发现了吗？”

    木头能烧焦，石头与铁皮却不行，想来是灵枢院的标记叫人认出来了。

    徐令：“顾帅，恐怕这些夷人会示警招……”

    顾昀一只手按在了腰间的割风刃上，偏头看了长庚一眼，长庚不慌不忙地摸出一个能夹在鼻梁上的千里眼，手指轻轻一抹镜片上的水珠，微微拨动了一下弓弦，仿佛是侧耳确定了一下它是否受潮，而后在徐令瞠目结舌的注视下，缓缓地将那弓弦拉开了。

    顾昀一摆手，二十几个玄铁营亲卫飞快地从杂草从中穿过。

    只见一个西洋巡逻兵从腰间解下了一根牛角状的长号，深吸一口气，正要凑到嘴边鸣响示警，一支铁箭蓦地破空而来，分毫不差地自其左耳洞入，当场将此人的脑袋射成了一只红白相间的烂西瓜。

    脑浆喷了他同伙一身，下一刻，几道黑影暴起，迅雷似的扑到反应不及的西洋士兵面前，割风刃在空中发出此起彼伏的细碎鸣叫，切瓜砍菜一般，转眼几个人头便落了地，剩下一个尚未来得及下马，战战兢兢地举起双手，惊骇欲绝地望着杂草从中突然冒出来的杀手。

    直到这时，徐令才倒出一口气，木然地将他方才那句话说完：“……招来同伙。”

    顾昀拍拍他的肩，诚恳地回道：“现在招不来了——扒光他，绑上带走，此地不宜久留，先撤！”

    两个玄铁亲卫闻言十分光棍地挟持起那西洋兵，剥蒜皮似的将他卸甲搜身，剥了个干净，然后将那长得夹生白斩鸡一般的西洋兵捆成了一团待宰的猪肉，塞住嘴，拎走了。

    “我看那边有个小村，借个地方审一审。”长庚边走边道，“一般这种临江之地，战乱时能跑的都跑了，家里恐怕只剩下一些老弱病残，十户九空，等会见了人，也正好跟当地人问问沦陷之地是什么情况，只是还得请徐大人先行，玄铁营的弟兄们不说话不动也总是杀气腾腾的，别让他们吓着老百姓。”

    徐令忙道：“是，下官遵命。”

    说着，他偷偷看了长庚一眼，雁王已经被雨水淋透了，一缕头发从鬓角掉下来，湿哒哒地滴着水，他分明是深一脚浅一脚地走在荒无人烟的野地泥塘中，脸上的神色似乎依然是不变的不以为意，身上背着他那甫一拉开就石破天惊的弓弦。

    长庚无意中一抬头，正好碰到徐令的目光，便和颜悦色地问道：“徐大人想跟我说什么？”

    徐令脸色几变，终于还是将涌入嘴边的话咽下去，只客客气气地摇摇头。

    一行人走进小村，见小村如*一般，静悄悄的，除了风雨声与他们各自的脚步声，什么动静都没有，一扇扇破败的柴扉半开半掩着，院里野草长了半堵墙高，入目处全是断瓦颓桓，有家人门口还挂着一件小孩的豆绿肚兜，泥汤子乱滴，已而成了一块破布。

    村中最宽敞的便是宗祠，大院老远就能看见，可供外人落脚。

    葛晨从怀中摸出一支小火折大小的棒子，拧开盖子以后，里面便射出淡淡的微光，那祠堂里头顶砖瓦已经不全，外面下大雨，里面下小雨，屋里桌椅板凳倒得倒，坏得坏，只有墙角留下的几匹破布，印着江南之地素色的印花，依稀还凝着旧日的三秋桂子之繁华。

    徐令四下打量了祠堂内外一番，问道：“好像没人，顾帅，当地人不会都跑光了吧？”

    顾昀也略皱了皱眉，招来几个亲卫四下搜寻，俯身捡起墙角的印花布。

    “我上次下江南的时候，正值春暖花开。”顾昀说道，“花团锦簇，暖风袭人，连造反的都不紧不慢，弄些装满了香凝的商船偷偷运送紫流金……”

    他话没说完，一个亲兵就快步闯进来：“大帅，您快看看，祠堂后边……后院那里有……”

    顾昀眉一扬：“有什么？”

    那名亲兵神色闪烁片刻，避开顾昀的眼神，艰难地说道：“……村里人。”

    江南的小村蜿蜒婉约，村里自有一条小河，两侧民房沿细流而居，潺潺不分南北东西，而今都破落了，那祠堂门口“忠孝节义”四块石牌已经碎了一半，烂石头滚进杂草堆里，徐令脚下不知踢到了什么东西，低头一看，险些跳起来——竟是一块死人的骸骨。

    徐令：“这……这……”

    说话间，雁王已经率先进了祠堂后院——只见整个院落中真祖宗牌位横七竖八散落得到处都是，倒塌的神佛遗迹败落蒙尘，而乌黑的石板之上，无数具身首分离的尸骸整整齐齐地排列其中，男女老少不尽想通，黑洞洞的白骨眼眶上却已经遍生蛛网。

    徐令倒抽了一口凉气，无意识地抓住了门框。

    “此地四通八达，”长庚沉默良久，才低声说道，“南北有外海与运河，东西官道可往天南海北，以往来去络绎不绝，此地又多平原，异族强行占领，时间长了，必定难以为继，我们的人也很容易混进去，我想他们……只好做一番彻底的清理。”

    徐令呆呆地问道：“怎么叫彻底？”

    “派出重甲屠村，”长庚低声道，“划一个圈，将这圈里的人赶到一起，清理干净，再不放活人进来，然后只要派人把住几大官道出入口，这样就不会再出现当年数千玄铁营假借行脚商身份混入西南的事——现在我总算明白为什么方才巡防的兵只有那么几个了。”

    “……因为这地方根本就是无人区。”长庚说话间蓦地发难，一脚踹在那西洋俘虏的肚子上，那俘虏的肠子好悬没让他这含怒一脚踹出来，叫也叫不出来，只好杀猪似的在地上哀哀地哼哼。

    顾昀接过葛晨手里的照亮之物，照亮了一个泡糟了的木头，上面有一行指甲刻下的字迹——

    一个亲兵问道：“大帅，那是什么？”

    顾昀喉头微微动了动：“……遗民泪尽胡尘里……里字只有一半。”

    那大木头柱子下面有一具骸骨，已经烂成一团，白骨斑斑，煞是骇人，唯有一根被虫蚁啃食得干干净净的食指，仍在不依不饶地指着那团字迹。

    仿佛依然在无声地质问：“鱼米之地鬼火幢幢，王师将军铁骑何在？”

    一宿淋雨，直到此时，寒意才终于从他的骨子里浸透了出来。

    而“江南沦陷”这四个字前也所未有地力透纸背而来，整个祠堂中一时竟是死寂的。

    不知过了多久，长庚才轻轻一推顾昀：“别看了，子熹，夜长梦多，咱们先离开这，跟钟老汇合要紧。”

    顾昀指尖绷得死紧，闻声直起腰来，不知怎么的，眼前竟然一黑，踉跄了半步方才站稳，长庚吓了一跳，一把托住他的胳膊肘：“怎么了？”

    顾昀胸口一阵发闷，多年未曾感受过的体虚乏力感油然而生，有那么一时片刻，他茫然间产生了某种无法言喻的虚弱感——自从西关处受伤之后，无论他是戒酒还是减药，都没法阻止这身体江河日下，好像以往欠下的债一股脑地都找上了他。

    如今面对一具骸骨的质问，他无言以对，心里甚至产生了一丝忐忑的软弱——顾昀想道：“我何时能将江南收回？我还……来得及吗？”

    然而顾昀心里诸多的疑虑与忧思只起了一瞬，转脸就被他强行压了下去——至少在外人看，他是恢复了正常。

    “没事，”顾昀侧头看了长庚一眼，将手肘从长庚掌中抽出，若无其事地对徐令道，“徐大人，问问那白毛猴子他们老窝在什么地方，有多少人，多少甲，钢甲藏在哪里？问一遍不说，就切他一根手指头，烤熟了给他打牙祭。”

    传说西洋士兵好多是花钱买来的，没什么悍不畏死的节操，顾昀连蒙再吓的诸多手段没来得及用，亲卫一亮割风刃，他就什么都招了。

    果如长庚所说，江边大片平原被他们清理成了无人区，每块区域只留一个岗哨护卫，一个岗哨所只有十来个人，大多是骑兵。

    “大部队一部分作为前锋，与钟将军他们对峙，一部分……”徐令艰难地抿抿嘴，翻译道，“……四下抢掠，逼迫俘虏当劳工为他们当矿工、当奴隶，所劫之物运送回他们国内，堵住那些想让教皇下台的嘴。”

    此时骤雨已停，浓云乍开，露出一点稀薄的月色来，远望放眼之处，尽是荒烟弥漫，而耕种傀儡田间地头忙碌、农人喝茶论国是的盛景再难出现了。

    徐令低声道：“下官原以为江北流民已是困苦非常，但他们也还有处草坯窝棚挡雨，一天到晚还有两碗稀粥可领……”

    长庚：“多说无益，我们走，让那洋狗带路，去他们岗哨所。”

    两个玄铁营亲卫立刻应声架起那西洋兵。

    “雁王殿下！”徐令紧走几步，叫住长庚，“我与西洋狗，何时可一战？”

    长庚脚步不停，头也不回地答道：“倘若能顺利安顿江北诸多流民，老天爷给脸别下天灾，休养生息一两年，熬到十八部弹尽粮绝，重新打通北疆紫流金之通道，我不信我们奈何不了这群西洋狗！”

    只是如今朝中乌烟瘴气，举步维艰，万千流民仍在流离失所，谈什么休养生息，一致对外？

    徐令狠狠地抽了口气，眼圈都红了，赶上雁王的脚步，在他耳边低而急促地说道：“王爷可知你之前在朝中改革动作太大，早有人将您视为眼中钉……不说别的，但是这次南下查案，那杨荣桂倘若真的贪墨瞒报，这几日必然收到风声，他若是破釜沉舟，大可以将府中金银财务全换成烽火票，只说王爷您为了强行推行烽火票不择手段，给地方官员下各种完不成的指标，他们贪赃枉法迫不得已，督察院与御史台必然闻风而动群起而攻之——到时候您怎么办？”

    长庚似有似无地笑了一下：“要是真有人能将这乱局接过去，收复江南，安定四方，我收拾行李滚蛋又能怎么样？徐大人，我所作所为，并非为了自己，也并非为了那些人说我一声好——谁愿意参谁参，我自问对得起天理良心，半夜三更睡在军机处也好，睡在天牢大狱也好，没有祖宗出来扇我耳光，其他……”

    他不再继续往下说，年轻而英俊的脸上似有含着讥诮之色的苦笑一闪而过，徐令宛如看见了缭绕在雁王身侧的孤愤与无奈，心里巨震，脸上火辣辣的疼——

    御史台被雁王当众打脸不是一次，早恨不能抓住一点把柄将雁王党咬个满头包。

    而督察院是朝中“清流”聚集地——都是像徐令一样，即不愿攀附权贵，也不屑与商贾铜臭之人同流合污，自诩只忠于君，视雁王所作所为是饮鸩止渴，加之流言蜚语四起，他们总觉得雁王是个城府深沉、将皇帝玩弄于鼓掌中的权奸。

    徐令这一次跟着雁王南下，查办贪官污吏是一方面，更重要的是，趁着世家与新贵斗成一对乌眼鸡，两院清流已经打算联手参雁王这始作俑者一本，徐令此来，目的并不单纯，即是隆安皇帝不放心雁王李旻，也是两院为了抓住雁王不臣之心的把柄——

    有人为江南江北满目疮痍而劳心费力，哪怕手段激烈了些——而他们却在朝中等着拿人家错处，究竟是谁在祸国殃民？

    徐令不由自主带了些许哽咽：“王爷……”

    长庚微微扬眉，不解道：“徐大人怎么了？”

    徐令一时说不出话来。

    顾昀一言不发地在前面引路，徐令那书生自以为是悄声耳语，实际以顾帅不聋时的耳力，在顺风的地方早听得一字不漏。

    他眼角瞥见一侧自己那听得激愤不已的亲兵，又看了一眼神色闪烁的葛晨，大抵知道这次误入敌阵的“事故”是从何而来了。

第88章 闹营

    顾昀略微低了头，心里一转念，就知道这南下之行是做给谁看的。

    从某种程度上来说，深宫中长大的顾昀其实比长庚更了解李丰。

    倘若一个人心气太高，自己又差点意思，很容易就落到李丰的境地里。隆安皇帝是懂权术之道的，可是再厉害的牧羊犬也只能放羊，哪怕它牙尖嘴利，单打独斗的时候能咬死狼，也当不得狼王——同样的道理。

    顾昀根本不必打听朝中分几派，各持什么政见，徐令此来不管是什么目的，不管他是哪一门、哪一派，实际上他都是李丰的人。

    李丰就喜欢这种不巴结、不结党、没身份没背景的棒槌，毕生都在追求“纯臣”俩字。

    “纯臣”应该是个什么概念姑且不论，反正在隆安皇帝眼里，这俩字包含两层意思：首先要是皇上自己提拔上来的，背后没有什么世家权臣推波助澜，背景够清白，其次，要让皇帝觉得安全可控。

    刚开始雁王李旻就是走的这条线路，那时他在朝中毫无根基，无依无靠无权无势，全身上下只有那一点皇家骨血——还是令人暗生疑虑的混血，近乎无知者无畏地挑起军机处大梁，俨然就是个李丰眼里的“纯臣”。

    不过后来李丰发现雁王并非“无知者”，翻云覆雨的大小手段太多，皇上被他摆弄毛了，已经不再敢相信他的“纯”，所以隆安皇帝派了个更纯的来牵制他。

    透过徐大人脸上的那双燕子似的眼，一个皇帝正在往外窥伺，只可惜这双“千里眼”里面居然还是一副赤子心性，想必雁王诸多招式还没来得及用老，他已经先自己上钩了。

    如今大梁容不下真刚正不阿的纯良忠义之人，顾昀多年来虽然避嫌不掺合内政，但那些人是什么德行，他也心知肚明。

    长庚入朝后的所作所为，纵然他远在边疆，也都略有耳闻，然而知道和听说是一回事，亲眼看见又是另一回事——其实直到此时，在顾昀心里，长庚也一直还是当年那个温良纯粹的少年人，或许才华横溢，但从不恃才傲物，或许也有一点小性子，但不怎么轻易发作，即便发作，也发作得很有分寸，只为告诉得罪他的人“我生气了”而已，被报复的多半只会觉得自己像是被个亲昵的小动物伸爪不轻不重地挠了一下，一条白印，不破皮。

    能让人疼到骨子里。

    那么真实又温暖……真实到顾昀即便心里有数，但感情上却始终无法将他跟那杀伐决断的雁亲王李旻联系在一起。

    而今，在江南凄风苦雨下，这两个仿佛风马牛不相及的形象终于逐渐重合为一，一时间，哪一个都显得陌生起来。

    顾昀方才就一直喘不上气来的胸口闷痛得更厉害了。

    可是身在敌阵中，主帅不便没事伤春悲秋，他便只好擎着一脸近乎轻狂的轻松神色，默不作声地吃了这记闷痛。

    一行人很快随着西洋俘虏摸到了最近的岗哨所，据那西洋俘虏说，他们岗哨所的人分两批，轮换着巡逻。无人区巡起来很简单，久而久之，这帮西洋骑兵也比较怠慢，乃至于被敌人混进来都毫无所觉。

    “那毛子说岗哨所里只有两具重甲，”徐令小声道，“其他没什么趁手的，大帅，重甲能帮我们过江吗？”

    “能，”顾昀回道，“下去就沉，比猪笼浸得还快，专治各种奸/夫/淫/妇。”

    徐令：“……”

    亏方才他还以为安定侯正经了一会，现在看来果然是错觉。

    顾昀抹了一把脸，将一脸的疲惫一把抹去了，装也装出一副很有精神的模样：“别忙，咱们先借这些岗哨毛子皮混到江边前线里，伺机弄一条他们那行进奇快的短蛟来，徐大人放心，方才我已经通知了钟老将军，到了江面，那边自有接应。”

    徐令直眉楞眼道：“顾帅已经和钟将军接上头了？何时接的？”

    顾昀正色道：“心有灵犀一点通。”

    ……又开始扯淡了。

    一次又一次上当的徐副督察使终于学会了在顾昀面前闭嘴，并由此推断出了雁亲王一副天塌地陷也风轻云淡的稳重都是从哪里磨练出来的。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    长庚却狠狠地一震——他确实已经知会了钟老将军，用的却是临渊阁的手段，实在不便说给徐令听，本来准备了另一套戏打算做给徐大人看，谁知顾昀却三言两语间默默替他背了这个锅。

    顾昀手握玄铁虎符，战时调动四方，跟边境驻军之间有不为人道的联络方式不稀奇，再棒槌的人听他搪塞一句之后也会识趣地不再追问，倘若一会碰见援军，徐令也不会再起疑心。

    长庚湿漉漉的手心一瞬间出了一层冷汗。

    “他知道了。”长庚心里忽悠一下，冰冷地沉了下去。

    谋事在人，成事在天，再环环相扣的计划中途也未免会产生波折与意外，对于长庚来说，他遭遇的第一个意外就是那日朝堂上自请南下时一番慷慨陈词没来得及说，就被意外站出来的顾昀一锤定音。

    箭在弦上不能不发，他只好硬着头皮往下走，将自己诸多布置做得越发隐蔽。

    涉及到顾昀，算无遗策的雁王总是要糊上一时片刻——倒不是脑子不够用，是他实在分不清自己究竟是个什么打算。

    一方面，他很想像瞒过徐令一样顺便瞒过顾昀，阴谋诡计毕竟失之磊落，到底落了下乘，他不想让顾昀见到自己是怎样机关算尽的，也一点也不敢去想顾昀会如何看待这件事。

    另一方面，他心里又破罐子破摔地隐隐希望顾昀能明察秋毫，那近乎是一种对极亲近之人无理取闹一般的撒娇心态——想让那人知道，自己就是这样的货色。

    他那么矛盾，既怕碰到顾昀那坚硬的底线，又总是忍不住想要试探。

    大约世上最难测的并非敌人的险恶，而是心上人那再真挚也时时让人觉得飘忽的用心吧。

    顾昀似有意似无意地回头看了他一眼，长庚的眼皮不受控制地掀动了一下，似乎想要躲闪，随即又直直地看进顾昀眼里，目光如钩地想从中扒拉出一点蛛丝马迹。

    可是这时，葛晨偏偏不长眼色地凑过来，在顾昀耳边道：“大帅，我怀疑洋毛子的重甲有特殊工艺，比我们的省紫流金，要么你们先收拾人，我去把这重甲拆开看看，偷个师！”

    葛晨这么一冒头，刚好转移开了顾昀的视线，仓促间长庚什么意味都没能从那一眼中咂摸出来，而周围尽是碍眼的外人，他不能上前问个清楚，只好兀自七上八下。

    顾昀闻言，指了个亲卫跟着葛晨，拍板道：“偷不回来我可当你是偷懒，回去军法处置，走——”

    他一声令下，二十几个黑乌鸦悄无声息地围了这小小的西洋岗哨所，悄无声息地就把里头那几个还在大梦春秋的西洋兵收拾了，从岗哨中搜罗出一套驻军防控图，几套轻甲，一行人各自将轻裘甲穿在身上，到时候只要将面罩往下一放，谁也看不出来里面的人不是原装的。

    顾昀一指瑟瑟发抖的西洋兵俘虏：“给他穿上轻甲，金匣子里装一根引线，敢捣蛋就把他炸成饺子馅——对了，小葛呢？”

    葛晨忙一路小跑地跟过来：“哎哎，大帅我在这！”

    顾昀一看，这么一会工夫，此人不但将洋人的重甲拆了，还雁过拔毛地将那重甲中的整个核心动力拆了下来，守财奴似的绑在腰间不肯放下，一双眼亮得活似掉进了米缸里的耗子，屁颠屁颠地跑过来说道：“顾帅，我也要假扮西洋兵吗？我要把这个带走，有肚子大一点的轻甲吗？”

    顾昀意味不明地打量了他片刻，指挥手下亲兵将葛灵枢五花大绑，忽然笑道：“穿什么轻甲？好几十斤那么沉，我这倒有个更合适的角色给你，你也不必便装，假扮成来敌阵偷鸡摸狗还被捉住的奸细怎么样，万一被人盘问，咱们也好有个托词——对了，正好你带着这玩意也像人赃并获，绑起来！”

    葛晨一脸震惊地取代了方才的洋人俘虏，被两个铁面无情的亲卫抓起来绑成一团，手脚吊在长杆上，晃晃悠悠的被人挑着走。葛晨又不傻，隐约觉得自己可能是哪里得罪大将军了，顾昀故意整他，忙将求助的目光投向长庚：“王……”

    “王什么？”顾昀将铁面罩往下一放，声音从冰冷的面罩后面传出来，镀了一层寒霜似的，“堵上他的嘴，俘虏不许乱叫唤。”

    自己还在七上八下的雁亲王根本不敢出声，在他的默许下，葛灵枢整个人变成了一团人字形的冤屈，被一根长杆挑走了。

    一行人大摇大摆地扛着“俘虏”前往西洋人驻军所在，临近破晓，已经穿过了江南大片的无人区，逼近敌阵。此时，透过千里眼，他们已经能看见趴在江面上的那只骇的西洋水怪，那些虎鲨一般来去如风的西洋蛟横行，这还是几个人头一次直面这些旋风似的西洋蛟，徐令一时看得有些眼晕，西洋人的防线太严密了，他双手都是冷汗，不知道这几个人究竟是怎么做到在敌阵中依然大摇大摆的。

    还没来得及靠近驻地，几口短炮的炮口就移动过来，黑洞洞地对着他们。

    徐令艰难地咽了口口水，这时，他一侧的肩膀被人按住了，徐令听见雁王的声音在他耳边说道：“怕的时候，不要想被人发现我们就死定了，你要想，这些都是我们要料理的，今天不杀了他们，明天也要挨个清算，我们是来杀人的，不是被人杀的。”

    徐令从雁王清清淡淡的话音里听出一股属于狩猎者的杀意，整个人微微打了个寒噤，那股杀意仿佛在战栗中传递到了他身上，徐令深吸一口气，想起祠堂中的累累白骨，狠狠地闭上眼，果然畏惧之情就少了。

    雁王又道：“拉好那带路人的引线，我们都听不太懂番邦话，只能仰仗徐大人，倘若他有一点移动……徐大人敢杀人吗？”

    徐副督察使自幼读书，连鸡也没杀过，牵着引线的手不由自主地哆嗦起来，他这一哆嗦不要紧，那位西洋俘虏感觉自己命悬一线，也跟着哆嗦了起来。按在徐令肩上的那只手却往下一压，力透钢甲而来，像一副铁钳，以外力强行稳住了徐令。

    徐令一咬牙：“敢，王爷放心，下官定不辱命。”

    长庚缓缓撤回手，感觉顾昀在看他，藏在铁面罩后面没敢回视，悄然抹掉手心的冷汗。

    他可以告诉每一个人应该怎么做，但是没有人来给他指点一下迷津。

    这时，西洋守卫通过铜吼说了句番邦话，大意是询问他们干什么的。

    徐令清了清嗓子，回道：“巡营的时候抓了个中原奸细，押过来看看怎么发落。”

    驻地卫兵疑惑地探了个头，顾昀默不作声地用西洋剑柄敲了敲他们俘虏的后背：“识相点。”

    徐令没有翻译，西洋俘虏已经明白了顾昀的意思，哆哆嗦嗦地将自己轻甲的头盔掀起来，一撮熟悉的黄毛打消了守卫的疑虑，守卫瞥了一眼被吊在杆子上的葛晨，做了个呲牙咧嘴的鬼脸，招了招手，几个炮口缓缓地移开了，驻地将他们放了进去。

    “先等一会吧，”放他们进来的卫兵说，“教皇大人在接待重要客人，大人们都陪着，报上去也没人管，先去登记，把这头猪关起来，晚上再烤。”

    其他人毫无反应，徐令知道这种时候就连雁王也没法给自己任何指导，连着咽了两口口水，他尽可能镇定地问道：“从哪里来的客人？”

    “圣地，”守卫不耐烦地抓了抓脸，“不该你知道的事少问吧，真不知道他们什么时候能把我们放回去，这场仗打不完了——嘿，兄弟，这几个无人区里的废物抓住了一个奸细，给他们两口肉干吃，这辈子估计他们也立不了更大的功了。”

    一帮西洋兵哄笑起来。

    徐令提起的心稍微放下了一点，率先推着西洋俘虏往那守为指引的方向走去，谁知就在这时，那西洋俘虏突然动了一下，徐令牵着的那根特质的引线露了出来，还没走开的西洋守卫一眼看见了：“等等，你背后是什么东西？”

    徐令的冷汗一下下来了。

    那守卫狐疑地走到徐令近前，上下打量了他一番，忽然伸手按住自己腰间佩剑：“把你的面罩掀起来。”

    徐令心口狂跳，僵直不能动。

    就在这时，远处突然传来一声尖锐的警报，冲天的火光迎风而起，众多西洋兵从他们身侧跑过，那盘问他们的西洋守卫一走神，长庚蓦地上前一步，手中不知什么时候多了一根手臂长的细针，迅雷不及掩耳地刺入了那守卫脖颈。

    西洋守卫吭都没吭一声，站着死了，一个亲兵一把摘下那守卫的头盔，回头割断葛晨的绳子，将头盔扣在了他头上。

    徐令这一口气才喘上来，注意到顾昀的亲兵少了一个，下一刻，顾昀轻轻巧巧地夺过徐令手中的引线，撂下一句：“走。”

    徐令还没反应过来，便见顾昀一把拽开那俘虏背后引线，手中割风刃不知挑开了那西洋人轻甲背后什么东西，飞起一脚将他踹了出去，那俘虏背后冒出一大团白气，借着顾昀那一脚之力，轻甲喷云吐雾地将他往前推去。

    西洋俘虏发出一声不似人声的惨叫，与此同时，这边的异动不可避免地被人注意到了，玄铁营的亲兵训练极端有素，顾昀一个手势下去，便各司其职地举起手中弓弩长短炮，往四面八方扫射而去。

    直到这时，那西洋俘虏的轻甲才炸了，巨震一时将周遭营帐与西洋兵都掀了开去，徐令一时没站稳，一只扣着轻甲的手却抓住了他，拉着他往前跑去。

    一行人趁乱狂奔，行至一拐角，顾昀蓦地一伸手拦住了徐令和拽着他的长庚，飞快地低声问道：“‘往那边跑了，追’，怎么说？”

    徐令来不及反应，飞快地翻译成了西洋人的番邦话。

    他话音刚落，便有敌军追至，只见顾昀一抬手抽出西洋轻甲上的佩剑，一嗓子将徐令方才教他的话惟妙惟肖地模仿出来，并率先拎着西洋剑，杀气腾腾地“追”了出去。

    都是一样的甲胄一样的面罩，也分不清谁是谁，顾昀执掌玄铁营多年，实在太有将军气质，一声令下，西洋兵也忍不住跟着他跑了。

    徐令：“……”

    他们莫名其妙地就从被围捕人员变成了追兵。

    一直追到了江边，徐令只见一道黑影蓦地从远处越众而出，身上伪装用的西洋甲已经卸了，俨然就是顾昀那少了的亲卫，那玄铁营的将士发出一声悠长的啸声，而后一跃跳入江中，徐令急中生智，大声用番邦话吼道：“上船，追！”

    顾昀没料到徐大人近墨者黑得这样快，忍不住冲他比了个大拇指。

    徐令没来得及得意，就被顾昀隔着几十斤重的轻甲从江边扔了下去，落在一艘西洋蛟上，蛟上水军也听见了岸上动静，正在莫名其妙，纷纷过来围观，就在这时，几道黑影纷纷落下，手起刀落将几个西洋水军料理了干净，一刀毙命，绝无拖泥带水，一丝声音也没有，尸体来不及倒下，已经被杀人者不动声色地扶走了，看似仿佛只是并肩走进了船舱。

    片刻后，岸上混乱尚未结束，一艘西洋蛟已经风驰电掣地趁着尚未亮起来的晨曦冲出了西洋驻军港。

第89章 挨打

   能亲手将这快得不可思议的西洋蛟开出去，哪怕刚才被当成风干猪肉吊了半天，葛晨也觉得自己值当了。他整个人亢奋得像个见到了绝世美人的登徒子，面容猥琐地在西洋蛟的操作台上摸来摸去，就差流哈喇子了！

    江水中炸起一团颜色奇异的烟花，正是顾昀那位放火跳江的亲卫，葛晨笔直地将西洋蛟开了过去，下一刻，一条小孩手臂粗的铁锁从西洋蛟上山呼海啸地横扫而出，豁开海风，“呜”一声尖鸣。也亏得水中之人乃是玄铁营精英，非但没被这凶器吓着，反而一抬手攀住那铁锁，人跟着那铁锁扫出半圈，随后借力一个跟头翻上了西洋蛟。

    葛晨大喝一声：“扶稳了！这西洋蛟灵枢院垂涎已久，今天总算弄到一台，大帅，以后咱们跟在你鞍前马后捡剩饭也行啊哈哈哈！”

    所有人都被葛灵枢这撒欢似的跑法晃得无暇他顾，只能尽力攀住旁边的栏杆，顾昀耳边都是翻涌的江水敲打蛟身地咆哮声，一边磨牙一边想道：“方才绑都绑了，怎么没想起揍他一顿呢？”

    西洋蛟从那大海怪下面飞一般地掠过，此时，西洋人再要反应已经来不及了。

    南岸的西洋驻军方才从混乱中回过神来，急赤白脸打算追击，谁知令还没下，江对面黑压压的一片大梁长蛟毫无预兆地出了港。

    雅先生惊骇地放下手中的千里眼，连忙吩咐道：“慢着！别追，那是个阴谋，舰队整队集结，准备迎战！见鬼，中原人龟缩那么久，怎么今天突然出战？”

    教皇脸色也不太好看，亲自陪着一个两撇小胡子的男子从营帐中走出来——大约就是所谓“来自圣地的客人”，两人貌合神离地对视一眼，教皇转过头，颇为忧虑地望着那大兵压境似的江北驻军。

    江上那艘横冲直撞的西洋蛟转眼便没入大梁长蛟舰队中，而就在双方都严阵以待的时候，大梁水军在敌军愕然的注视下，突然后队变前队，什么动作也没有，缓缓地缩了回去——仿佛只是出来亮了个相。

    剩下这边一头雾水的西洋军不提，钟蝉老将军收到长庚木鸟传书的时候着实吓了一跳，暗骂这疯子行事忒颠倒。

    然而雁亲王与安定侯亲临，钟蝉与姚镇一文一武两个江北当家人无论如何得亲自来迎。

    按规矩，钟蝉施礼拜上道：“末将参见雁王殿下、顾帅……”

    那两位都和他有过师徒之缘分，没人敢真让他拜下去，忙一左一右地上前扶起钟蝉。

    顾昀的目光无意中从钟老将军的手背上掠过，只见那手背上布满了细碎的褐斑，枯瘦得仿佛只剩下了一层皮，一股衰老的味道扑面而来。

    钟蝉已经年逾古稀，尽管腰背依然笔挺，头发毕竟是白了，几十斤的轻裘也再难以承受，身上只披着一层象征性的薄甲片。

    顾昀看着他，心里一时有点百感交集。

    他曾经无比羡慕钟老将军，恨不能效仿之，将官位与爵位一并卸了，隐姓埋名，江湖浪迹，谁也找不着，那该有多快活。

    然而羡慕了一圈，他还没来得及走，钟老将军却已经以老迈之身回来了，两人一南一北，各自鞠躬尽瘁，顾昀觉得自己像是看见了一圈兜兜转转躲不开的宿命。

    钟蝉意味不明地扫了长庚一眼，又打量了顾昀一番，说道：“顾帅脸色不好。”

    顾昀笑道：“我承了皇命，保证把雁王和徐大人两位钦差平安无事地送回京城，结果出师未捷先落到敌阵里，吓都吓坏了，脸色怎么能好？”

    钟蝉淡淡地说道：“既然如此，给诸位大人接风洗尘之事稍后再议吧，重泽，你先安排诸位大人换洗一番，休整一二再叙，非常时期还有些军务，末将就少陪了。”

    说完，看了雁王一眼，不亲不热地一抱拳，真就转身走了。长庚大概知道老将军对自己安排这事不大满意，在一边没吭声。

    钟蝉这个岁数了，黄土埋到了脖颈子，指不定哪天就见先帝去了，犯不上巴结谁，再者朝中位高权重的几位都算是他的后辈，因此别管来的是雁王还是安定侯，他老人家一概不假辞色，那态度把方才死里逃生的徐令看得一愣一愣的。

    只剩下姚镇在旁边头疼，忙搜肠刮肚地插科打诨打圆场，又急着给众人安排营帐休息。

    顾昀草草梳洗一番，把被雨水浇透了的衣服换下来，还没怎样，先累得不行，吩咐一声不要让人来打扰，便兀自在帐子里睡了个昏天黑地。

    等他一觉醒过来的时候，天已经黑了，顾昀眼前一片模糊，周遭的声响也都听不太清，他才一动，旁边一双手便伸过来，先周到的给他喝了两口茶水让他醒神，随即又将一碗味道熟悉的药递到了他面前。

    不用问，顾昀也知道来人是谁。

    顾昀没什么精神，睡了一觉身上更乏，没心情理会长庚，接过来一口干了，又倒回到枕头上，专心致志地闭目养神，等着药效发作。

    长庚就安安静静地坐在一边，以手指代替银针，不轻不重地在他头颈间的穴位上流连，顾昀被他按得昏昏欲睡，感觉自己心头一点清明像是盏风中摇摇欲坠的灯，燃烧得断断续续的。

    片刻后，逐渐清明的耳力与绵延不断的刺痛感同时升起来，顾昀这才彻底清醒过来，不由得微微皱起眉。

    长庚手上的动作一停，低头在顾昀皱起来的眉心轻轻地吻了一下，试探似的一触即放，随即可能是见顾昀没什么反应，他胆子渐大，顺着顾昀的鼻梁一路细细碎碎地吻了下去，最后落在那微微含着清苦药味的嘴唇上。

    顾昀刚喝完药也没漱口，正满嘴苦意，不太想亲他，于是微微偏头躲了一下。

    谁知这不怎么明显的一躲不知怎么就刺激了长庚，他方才安静沉默的气息骤变，呼吸陡然急促起来，手上下了死力气，狠狠地把顾昀箍在自己怀里，带着一点说不出的绝望意味，一股脑地侵袭过来，仿佛不是要吻他，而是有什么深仇大恨地撕咬。

    顾昀伸手去捏他的后颈，却被长庚中途一把扣住手，强行按在榻上。

    这还蹬鼻子上脸了。

    顾昀皱了皱眉，侧身一带将长庚的胳膊肘带到了床沿上，不轻不重地一磕，正磕到他麻筋，长庚果然抽痛，本能地松了手，然而下一刻又不管不顾地缠上来。

    顾昀一格一扣，以擒拿之术治住他：“这是什么地方，你发什么疯？”

    长庚气息粗重得吓人，死也要扒着他不放，被擒住也不肯放手，依然执拗地掰着自己的胳膊去够人，手腕扭曲到一定程度，“嘎嘣”一声响，他那股宁可自伤自残也要不肯退避的执拗着实让人胆战心惊。

    顾昀当然不能活活拧断他的手腕，然而他手上力道稍一松，长庚就扑了上来，似乎要把人困在床榻间方寸的地方，他居高临下地紧盯着顾昀，眼神像饿狼似的。

    又是贪婪，又是害怕。

    像是要不顾一切，又像是随时紧张戒备着什么。

    顾昀本来模糊的视线逐渐对上焦距，四下已经能看清了，才知道自己不知不觉睡了一整天，天亮时候歇下，此时已经是黄昏稍过，暮色渐合。

    他在光线暗淡的地方看了看长庚的眼睛，并未在他眼中发现那不祥的血光和重瞳，便知道他此时是清醒的，纯粹是找事。

    相峙了不知多久，长庚目中凶狠之色终于过路潮水似的平息了，而一股无法言说的哀求之色却慢慢拨开浮沫露出来：“子熹，我……”

    顾昀冷冷地问道：“你什么？”

    长庚在他的目光中不由自主地瑟缩了一下，慢慢放开他，整个人僵直如木偶，微微闭上眼，颓然坐在一侧。

    他在顾昀身上实在太敏感了，敏感到顾昀什么话都不必说，一个眼神就能让他肝肠寸断。

    沉默在小小的营帐中蔓延，好久，长庚才在一片落针分明的死寂里低声说道：“这回南下，我要逼李丰站在我这一边，要试探朝中世家门阀到底能掀起多大的风浪——那些人因循守旧惯了，内里也不是铁板一块，在京城中动作太大了容易遭到反弹，不如以江北为破口，引他们自己掉以轻心地分化上钩。我还要借机推新贵上台，等着下一步彻底排除异己，清理朝堂。”

    他三言两语间仿佛有暗潮席卷而过，独独不提“安顿流民”四个字，好像赌气似的避嫌，故意不肯说自己一点好意，怎么阴险狡诈、怎么卑鄙无耻，他偏就要怎么说。

    谁不知道雁王见人说人话，见鬼说鬼话，只要他愿意，张奉函那种老刺头都能哄得服服帖帖，而此时面对顾昀，他却感觉自己变成了一个年轻版本的张奉函，专捡顾昀不爱听的说。

    而他开了口，便一发不可收拾起来，稍稍喘息片刻，继续口不择言道：“这批新贵是我用烽火票捧起来的，趁着国难聚集成党，往后根本不必苦心扶植，只要稍加照拂，必能因势利导地成一股大势。他们会迫不及待地把旧朝政与旧制度搅个天翻地覆，我要自武帝始便由皇帝一人乾坤独断之例彻底断送在这一代，至于李丰，他爱怎样怎样，李家人全死光了我才高兴。”

    顾昀此时算是听出来了，这混账东西自己觉得亏心，反倒特意到他这虚张声势地张牙舞爪，非找碴吵一架才安心。

    顾昀心头冒着火想道：“遂你的意。”

    于是口气很冲地问道：“你不姓李？那你是姓猪还是姓狗？”

    “我？”长庚短促地笑了一声，“我天生猪狗不如，只是蛮女手里的一具人肉傀儡……”

    他这话没说完，顾昀抬手便要给他一记耳光，长庚本能地闭上眼，却硬扛着不肯躲闪，那巴掌携着劲风而来，却在落到他脸上之前，堪堪停在了他的颈侧。

    “功过自有天下人评说，你和我死缠烂打地要夸讨骂有什么意思？”顾昀本想将声气压一压，谁知说到后来也动了真火，“一哭二闹三上吊地逼着我承认你做什么都行，做什么都对，再大逆不道我也双手赞成——你就满意了？睡得香了？良心安放下了？”

    他话音里仿佛带着刀，一句一个血口子，长庚疼极了似的微微抽着凉气，颤抖道：“天下和我有什么关系，是天下人负我，我从未亏欠过这天下一丝一毫，我管他谁评说……可是人活一把念想，子熹，我一生到头，这点念想想分也分不出去，都在你身上，你要断了我的念想，不如给我指条死路，我这就走。”

    “哟，怎么，雁王殿下还要死给我看？”顾昀差点让他气笑了，“我这辈子最讨厌别人威胁我。”

    长庚听了如堕冰窖，难以自抑地发起抖来，这一天没和顾昀说上话，他心里惴惴不安到了极致，也很想像糊弄徐令那样，拿捏好分寸火候，跑来求一番谅解……那也并不是难事。

    可是道理一千条，他心知肚明，偏偏做不到，偏偏忍不住。

    可知情爱一事迷人神智如斯，好比没柄的双刃剑，动辄伤人伤己。

    顾昀推开他，长庚一惊，慌忙伸手去抓他：“子熹别走！”

    顾昀顺势带过他的手腕，逼着他摊开手心，随即不知从哪抽出了一根什么玩意，抬手便往长庚手上抽了下去，“啪”一声响动，长庚剧烈地哆嗦了一下——这辈子从没被先生打过手心的雁王殿下惊呆了，一时连挣扎都忘了。

    顾昀拿着打他的正是那把白玉笛：“你自己拿自己当猪狗，谁会把你当人看？你自己不知道珍惜自己，撒泼打滚地向谁讨宠？你贱不贱？贱不贱？贱不贱？”

    他嘴里骂着，骂一句便抽一下，接连在长庚手心上抽了三下，专门往一个地方抽，打完红印子就一条，绝无晕染。

    打完，顾昀用白玉笛别过他的下巴：“别人如何待你，和你有什么关系？别人是敬你畏你，你就天下无敌，别人弃你如敝履，你就真他娘的是团烂泥吗？区区一个死了八百年的蛮女，区区一点乱人心性的巫毒旁门能怎么样？看着我说话！”

    长庚：“……”

    “听人夸雁王殿下学富五车，却不知什么叫做‘自重’，你那五车里装的是什么？草纸吗？”顾昀说完，将玉笛扔到一边，叹了口气，“你等了一整天，特地来讨打，现在如愿以偿了，滚吧。”

    长庚愣愣地坐在他的塌边，握着自己红肿的手心，在一片火辣辣的疼痛里微微回过一点味来，难以置信地抬头望向顾昀。

    顾昀背对着他给自己倒了一杯凉茶，慢吞吞地喝完，火气稍去，他才问道：“两江流民合几时能安居？”

    长庚哑声道：“……若是快，年底之前。”

    顾昀又问了一个与徐令同样的问题：“北疆江南，几时能一战？”

    长庚闭了闭眼，轻轻地回道：“西洋国内并非铁板一块，这么一探就知道，教皇自己的位置都在摇摇欲坠，年内必出使者与我和谈。倘若将计就计，休养生息一两年，养精蓄锐后就可以放手一战。”

    顾昀沉默了一会：“打完仗，能太平多久？”

    长庚：“国富力强时，自然四海宾服。”

    “嗯，”顾昀一点头，说道，“你去吧。”

    长庚一时没反过来：“去……去哪里？”

    顾昀：“你不是要和徐大人查江北杨荣桂舞弊瞒报一事吗？怎么，我估计错了，你没打算连夜走，还想等着钟老给你接风洗尘吗？”

    长庚愣愣地看着他。

    “我得在江北驻地多待几天，”顾昀道，“那二十个亲卫你带走，除非洋人水军过江，不然对付地方官的打手走狗足够了，眼看要天黑，别耽搁了。”

    长庚默默地站起来，整理自己乱七八糟的仪容。

    “还有，”顾昀顿了一下，“你那个手，一会自己上点药。”

    长庚艰难地别开脸，似乎隐忍了一会，小声道：“义父，我想要你。”

    顾昀一时以为自己耳朵又出新毛病了：“你说什么？”

    长庚不再重复，耳根红了红，渴望又躲闪地瞟着顾昀，目光不停地往他那雪白的衣襟里钻。

    顾昀：“……”

    顾昀再怎么风流，也是正常的风，正常的流，在那事上还颇有世家子弟的陋习，要穷讲究些个“天时地利、花前月下、水到渠成”的雅兴，实在不能理解这种床上一定要喊“义父”，挨顿打能挨得发/情的“兴致”，一时头皮发麻地心想：“这好像是有点疯。”

    因此他一指军帐门口，简短地道：“滚。”

    长庚不敢耽搁正事，万般渴望也只好压下去，不太好意思地偷偷看了顾昀一眼，勉强平复了一下心绪，逃走了。

第90章 真假

    两江沿岸一场大雨下去，并没有北方那种雨过天晴的碧空如洗，反而越发的闷热起来。

    江北驻军本是一支真真正正的杂牌军，在钟老将军手下不过一年多，已经很有样子了，倘若顾昀他们闯入的敌军阵营也有这样的素质，大概也没那么容易被他们闹个天翻地覆。

    顾昀与钟蝉牵马并肩而行，谁都没有穿甲胄，谁也不嫌谁走得慢。

    “我这些年一直没怎么闲下来过，”顾昀道，“上次和师父聊天不知是猴年马月的事了。”

    安定侯私下叫师父，钟蝉也没客气，面不改色地就生受了，回道：“小侯爷越发沉稳了，要是老侯爷还活着，看见您有今日成就，大概也能……”

    顾昀接道：“打死我了。”

    钟蝉一愣，刀刻似的脸上露出了一点吝啬的笑容：“无需妄自菲薄。”

    江风自南而来，空中微微含着一点水汽，让人觉得周遭湿漉漉的，顾昀拂开未束的头发，一言不发地望向南岸方向，想起亲眼目睹的荒村与白骨，脸上的笑容渐渐黯淡。

    钟蝉顺着他的目光望去，伸手拍了拍顾昀的肩头：“气数一事难以概述，莫要说我等凡人，便是圣人也难以逆世而行，我倚老卖老说句大逆不道的话，为今之计，莫说是老侯爷，就算是你那外祖武帝在世，也未必有什么益处，咱们尽人事，听天命，问心无愧就是。”

    顾昀愣了愣，他这老师，真的是熟读兵书、文武双全，当年教他的时候，也是真的不近人情，不料这些年浪迹江湖，整个人也跟着旷达了不少。

    钟蝉：“陆上打仗咱们不怕，主要水军还差一口气——你看那西洋人，要么走海路，要么临江，他们也知道这一点，这些日子怎么打水战，我有些心得，还不太成熟，这几天你也不走，有空咱们好好合计合计。”

    顾昀一点头：“我知道，咱们的海蛟也不行，这回正好缴了一台西洋蛟，回头让葛晨带回京，看看灵枢院有什么想法。”

    钟蝉叹道：“兵可以训，战备与紫流金，老朽就真的爱莫能助了，只能靠你们这些年轻人尽量周旋。”

    顾昀眉目一动，隐约知道钟老将军想和他说谁。

    果然，下一刻，钟蝉道：“雁王少年时在我身边待了几年。”

    顾昀：“是，我知道，叨扰师父了。”

    钟蝉：“那你知道临渊木牌在他手上吗？”

    顾昀顿了顿，想说“不知道”，又觉得有点亏心，只好实话实说道：“他没跟我提过，不过大概也有些猜测……想来要不是临渊阁，杜财神等人也那么顺当地支持他。”

    钟蝉“唔”了一声，又道：“雁王少年时，少有年少之人的骄矜，为人自持冷静，性情有些执拗，但并非一味自怜自赏之人，知道好赖，懂得仁义为先——比你小时候强得多。”

    顾昀：“……”

    钟蝉瞥了他一眼，眯起眼睛，露出一点不易察觉的笑意，一纵即逝：“但我这么看着，少年人不轻狂，有时并不能算是一件好事，他早熟得有悖人性，必是幼年时受苦太多之过——蛮人巫女的事，我也听陈家的丫头说了，你打算怎么办？”

    顾昀没有很快回答，沉吟了片刻。

    钟蝉道：“乌尔骨缠身，并非他个人意志，我有时候想着，我对他诸多疑虑，其实也并不公平，倘若他只是个寻常人家的寻常人，无论如何我不该说什么，可他不是，他身上连着国祚——子熹，如今朝中一个雁王，牵一发而动全身，离不开他，也不能全依靠他，你明白吗？”

    顾昀大概听明白了钟老将军的言外之意——自己留一手，不要让雁王权力太大，必要的时候想方设法以军方之力挟制他，当退则退。

    但顾昀没有接这话，只说道：“我会看着他的，师父您放心。”

    钟蝉一皱眉：“我知道他从小跟着你长大，情义深厚，但你能看着他多久？陈家这一代家主是那个丫头，才这一点年纪，十年八年之内，不见得能指望上她，雁王的神智能撑得下那么久吗？”

    “我活一天，就保他清醒一天，”顾昀道，“即便有一天他真的失控，我也对付得了，数万玄铁营还在西北守着国门的，不会让他乱来。”

    钟蝉微微一愣，有那么一瞬间，他觉得自己听出了顾昀话音里的别样意味。

    就在他们两人在背后瞎担心的时候，长庚与徐令带着顾昀拨给他们的二十个亲卫来到了江北扬州，他们一行人扮作流民实在强人所难，便扮做商人，只说是杜财神麾下临安府一处当铺分号的掌柜，因为打仗被迫迁移至江北，一直没什么事做，这回商会向皇上请命沿运河建厂安顿流民，虽然朝廷尚未批复，但估摸着有谱，于是令其北上做前期的考察。

    那临安当铺的名字，掌柜身份年龄正好与长庚对得上，杜万全那边早安排好了，就算有心人去查，也查不出什么破绽，故事编得天衣无缝，大摇大摆地来到了扬州。

    无论如何，杜财神如今是举国上下的财神爷，被长庚刻意一捧，大商会上一封折子能直达军机处，俨然是一副大皇商的气派，比地方小官强多了，杜财神的人，当地府衙官员于情于理得见一面——哪怕杨荣桂这个吕家人实际与杜万全不对付，面上的功夫也需做到了，在飞檐阁设宴请了长庚他们一顿。

    自从洋人入侵，举国动荡开始，年节时的宫宴都大大削减了，起鸢楼倒下至今没能再站起来，徐令觉得自己好久没见过这种纸醉金迷之地了。“飞檐阁”在此地素有令名，又给人叫做“小起鸢楼”，虽然没有当年摘星台与云梦大观的恢弘，精巧奢靡却俨然更胜一筹。

    京城禁止寻欢作乐已经很久，此地却天高皇帝远，全然没有人在意，飞檐阁楼上“咿咿呀呀”唱小曲的声音隔着一条街都听得见，进进出出都是红男绿女。

    徐令看得直咋舌，目瞪口呆地对长庚道：“王……掌柜的，贵府上有这等气派吗？”

    长庚摇头笑道：“哪里，温饱而已，我家那位有点钱都拿去补贴一帮孤儿寡母了，心里没个成算，我看他改天非要变卖祖宅不可。”

    徐令愣了一下才反应过来他说的不是空置的雁王府，而是安定侯府，“补贴孤儿寡母”，约莫是死伤抚恤，前些年没打仗的时候，国库困难，皇上有意削减军费开支，那一点抚恤金一再减少，还不知要跟户部兵部扯多少次皮，那些人总是能拖就拖，能推诿就推诿，就这样，仍然有要不出来的时候，安定侯亲自来讨倒是还好，然而顾昀不定几年回京一次，总是鞭长莫及，想来少不得自己补贴。

    太平时便这样怠慢，如今打仗了，皇帝金口玉言一句“举国上下所有物资以各地驻军为先”，倒是又把人家摆出来了……想必过几年倘若真的能收复失地，满城未亡人还是得靠灯下补衣维持家用。

    徐令心里越发不知是什么滋味。

    长庚低声对他说道：“一会咱们两个穷光蛋恐怕要露怯，不要紧，他们就是为了让咱们露怯看笑话，我也准备了一场笑话等着看呢。”

    徐令此时决定唯雁王马首是瞻，闻言二话也没有，满腔肃清社稷的雄心壮志地跟着长庚进去了。

    这顿宴请是以杨荣桂的名义请的。

    杨荣桂——也就是吕侍郎那姐夫，名为两江总督，听着是十分威风，其实在此非常时期，权力并不大，首先江南全不归他管，江北驻军单独自治，淮南一代大部分也不归他管，所辖地区不过就是扬州府附近的一点地方，仓促提上来，是想用高配的封疆大吏打理协调好四方流民，稳定前线后方，倘若得力，将来收复失地，依着杨荣桂的功劳，八大总督之一必然是能长长久久、真真正正地做下去的。

    可惜，人心不足蛇吞象，那杨荣桂自上任伊始就对江北现状多有不满，屡次酒醉后与心腹抱怨说自己顶着总督之名，实则不过区区一府尹云云。

    然而杨总督纵然眼下满头包，傲慢依然之气不减，加上背后是吕家，天生与杜万全支持的朝中新贵不对付，自然不会亲自来见几个商贾，只派了扬州府几个闲得油嘴滑舌的芝麻官作陪，席间扬州府尹纡尊降贵地露了一面，坐了不到一屁时，说了些空话，还没等说完，一个随从进门在他耳边说了句什么，扬州府尹郑坤突然脸色大变，站起来就走了。

    徐令化名张大福，他天生脸白，一喝酒就上脸，显得格外憨厚，硬生生装出了几分醉意，有意无意地打听道：“哎，酒不过三巡，郑大人怎么走了？”

    旁边有人笑道：“张兄有所不知，本来杨总督也是要亲自来相见的，可你们这趟来赶得不巧了，听说那位……”

    他颇为轻佻地伸手比划了个大雁扇翅膀的动作，小声道：“正好今日刚到扬州府，杨总督带着一帮大人们亲自去接了。”

    徐令以为自己理解错了，震惊道：“谁？”

    “怎么，张兄不知道吗？”陪客的喝多了，舌头也不大利索，喋喋不休道，“雁王，雁亲王，那可是……当今皇上的亲弟弟！这点破事我真不愿意提，前一阵子有个刁民不知怎么告状，闹到京城去了，皇上也真当了个事，居然把雁王给派下来了，那位可是个大祖宗，不伺候好了，赶明我们弄不好都要斩首示众。”

    说着，此人还摇头晃脑地补充了一句：“咱们清白着呢，身正不怕影子斜，随便他查，哈哈……只是杨大人他们全程陪着，是太辛苦了。”

    徐令没听完，目光就“嘎吱嘎吱”地转向了席间的长庚。

    真的雁王在这里，杨荣桂他们接了个谁回来？

    雁王冲他轻轻笑了一下，不客气地夹了个水晶饺扔进嘴里，不吃白不吃。

    先是闯敌阵，随即又是大变活人，亏得徐大人虽然一介书生，但会变通、有机变，否则这一惊一乍的，绝对会被雁王吓死。

    食不甘味地吃完了一顿宾主都不欢的饭，徐令替自己和雁王打发了几个缠上来的舞女，匆忙回到客栈，确定两侧无人，才关门低声问道：“王爷，怎么又有一个……”

    长庚笑道：“杨总督耳目众多，必定知道钦差几时离京的，倘若不给他见一见京城来使，岂不让他疑神疑鬼？”

    徐令想了想，还是不放心，说道：“那杨荣桂是见过王爷的，倘若露出破绽来怎么办？”

    “见过一两面而已，都没在百步以内说过话，没有那么熟，我那位朋友会一点江湖手段，扮别人扮不好，扮我还是靠谱的，放心。一会马上去休息，咱们晚间有安排。”

    徐令一听，这想必是要夜探流民所了，精神一振，当即精神一振。

    半夜三更，两人便带着两个玄铁亲卫悄然出了城，直奔郊外流民所而去，所谓流民所，其实是城郊以外收容流民的几间窝棚，眼下正值闷热夏天，露天住着也不冷，附近有一队守城的官兵看着不让他们闹事，临街还有几口大锅，想必是平日里舍粥领饭食的地方。

    半夜三更，流民所里静悄悄的，一个玄铁营的亲卫率先潜入，脚步极轻，连树底下趴着睡觉的流浪猫都没惊动。

    徐令低声道：“王爷，有点不对劲，有疫情的地方一般有石灰标识，地上也会撒草药汤，不该怎么静悄悄的。”

    长庚神色不变：“杨荣桂既然知道我们来了，就不会全无准备，看着吧。”

    他话音没落，方才进去的玄铁侍卫一道黑影似的滑了出来：“王爷，这流民所里只住了三十来人，大部分是青壮年男女，未见疫情发作的迹象。”

    “江北十万流民，扬州城外的流民所只有三十几个人？”徐令冷笑道，“杨荣桂未免太拿人当傻子糊弄了，里面住的人是不是还个个油光水滑，一副吃饱穿暖无忧无虑的模样？我看多半是雇来的假流民。”

    侍卫问道：“王爷，怎么办？”

    “两眼一抹黑不是办法，”长庚低声道，“先想办法联系了然大师，让兄弟们这两天在附近转一转，看有没有蛛丝马迹，世上没有不透风的墙，我不信杨荣桂能一手遮天。”

    这天晚上，一匹快马离了扬州城，带着密信北上入京，告知京中大小野心家们，雁王已在斛中。

    同时，江北一带地方城防官兵连夜接到两江总督调度，便装前来，暗中增兵扬州府，整个扬州府内依然歌舞升平，却俨然已是外松内紧。

    京城中的毒蛇们等着一击必杀，正在耐心潜伏，沉寂非常，除了沈家老太爷突然重病之外，仿佛没有发生更大的事。

    沈老爷子连着数日卧床不起，太医流水似的进出，连陈家神医都亲自上门，眼看着要不好，沈府下人跑了几趟棺材铺，像是要准备后事的模样，三夫人再混账也不好在这时候说什么婚事，联姻一事只好不了了之。

    沈易为照料老父告了假，闭门不见客。

    这日黄昏时分，每天来沈府点卯的陈姑娘照常乘车离开，并未引起暗中盯梢者的注意，行至陈姑娘在京城中落脚的僻静小院，车门打开，里面却飘出一串琴声并一个男人——正是本应尽孝床头的沈易本人。

    沈易客客气气地对车里人拱手道：“多谢陈姑娘。”

    陈轻絮膝头放着一把琴，欠身道：“将军多加小心，如有调遣，尽管吩咐。”

    沈易多看了她一眼，他不知道临渊阁的事，只道这姑娘无官无职，无权无势，不过一介寻常江湖儿女，一路却肯风餐露宿地跟着他们从军吃沙子，有求必应，心里着实感激，正色道：“陈姑娘高义，有名侠风范，在下着实佩服，大恩不言谢。”

    陈轻絮似乎是笑了一下——她笑起来不明显，怒起来也不明显，尘世宠辱，仿佛没有能动摇她的，指尖一串琴音铿然而出。

    沈易不敢再耽搁，翻身上马，往北郊而去。

第91章 黄袍

   杨荣桂身高八尺，长得一表人才，年轻的时候也是个远近闻名的佳公子，如今上了点岁数，留出两撇小胡子，更添了点成熟稳重，待人接物都可圈可点，谈吐也并不浅薄，倒是与徐令想象中的面目可憎不一样。

    不过此时，真正的徐令尚为与他见过面。

    杨荣桂城府很深，心里怎么想的很少外露，一直伺候左右的扬州府尹郑坤却看出来了，恭送了雁王一行后，杨荣桂不动声色地摸了一下自己的小胡子，脸上虽然不见什么喜色，但郑坤知道他心情不错，便上前凑趣道：“看来杨大人跟雁王殿下十分投缘？”

    言外之意——雁王恐怕也知道官场水深，并没有想要追究到底，只不过借题发挥，收拢自己的势力而已。

    杨荣桂笑道：“雁王殿下少年才俊，只要稍加磨练，将来大有可为，徐副使为人方正，是难得一见的清流——只是我原还想着安定侯和他们一路，没想到侯爷这样急于军务，过扬州府门而不入，直接就奔江北大营去了，未能与我大梁军神一见，颇为遗憾。”

    郑坤跟在他身边许久，是个机灵无双的马屁精，立刻自以为领会了杨总督的意思——雁王少不更事，野心不小，三言两语已经露了马脚，好对付，姓徐的是根读书读傻了的棒槌，不用管他，最妙的是不知是出于“武将不干涉内政”的避嫌，还是雁王刻意为之，安定侯被支走了，他们大可以放手一搏。

    杨荣桂与郑坤相视一笑。杨荣桂道：“此番有刁民流言蜚语传到京里，于情于理王爷是要调查一二的，你叫手下人准备好了，咱们行得正站得直，不必怕查。”

    郑坤会意一笑道：“是，大人放心。”

    打发了欢天喜地的郑坤，杨荣桂脸上细微的喜色这才收起来，满目阴鸷。

    知道雁王不好打发，没料到这样不好打发，倘若不是吕侍郎事先提醒，恐怕还真就让他给糊弄了，那雁亲王在朝中翻云覆雨，是何等手段？怎会是个少不更事之人？

    他们暗中筹划的大计，连郑坤也没透露过，一直严丝合缝的保密中，倘若那雁王一来就雷厉风行动刀动剑，反而只是就事论事，倒也好说，可他打起精神这样周旋……恐怕要大事不好。

    那件事得尽快了。

    就在杨荣桂等人带着“正副钦差”去参观他们郊外人丁稀少的“流民所”时，长庚和徐令微服乔装，四处打探流民情况，最令徐大人费解的是，这位身份高贵的雁王殿下在市井中如鱼得水，与小商小贩、各路江湖人士都能聊得起来，见什么人说什么话，有假雁王在前面掩人耳目，基本没人管他们，不几日，徐令已经随着雁王结交了几个能去人家里蹭饭的朋友。

    想要打听的事也渐渐有了眉目。

    “就是说以前城外有好多流民所，现在都不知道去哪了，是吗……王……掌柜的，您小心点！”徐令一边同客栈掌柜说话，一边胆战心惊地盯着旁边的雁王——这是扬州城郊的一家小酒馆，老板是个退下来的镖师，姓孙，一脸横肉，性情彪悍，客人惹他不高兴，动辄便打出去，也多亏此人酿得一手好酒，又有不少江湖客捧他的场，生意才能摇摇欲坠地做下去，孙老板不知怎么和雁王对了脾气，此时酒店已经打烊了，雁王一时兴起，当场给他刻了一块匾，正亲自踩着板凳往门上挂，那板凳缺一条腿，没人碰自己还要在空中摇晃。

    孙老板大笑道：“你家那掌柜的功夫好着呢，不用你这小白脸担心——打听流民干什么？如今洋狗占据江南，流离失所的人多着呢，死一地也不值钱。”

    徐令道：“听说江北有十万流民呢，我们东家命我二人前来探查运河沿岸，想收容这些流民建厂做工，大老远地跑来，也没见几个人影子，那还找谁去做工？”

    孙老板已经喝了小一斤黄酒，满脸红晕，眼神也飘着，闻言醉醺醺地看了徐令一眼，呲着一口黄牙笑道：“怎么，套我的话？”

    徐令：“……”

    长庚接过锤子，利索的吧钢钉钉进了小酒馆门口，一跃而下，三条腿的长板凳自始至终纹丝不动，笑着摇摇头——这徐大人从小两耳不闻窗外事读着书长大，而后便是入朝为官，一直在京城里混，哪里和这些脑袋别在裤腰带上的老江湖打过交道？

    孙老板看了长庚一眼，大着舌头道：“白龙鱼服，掌柜的不简单。”

    徐令顿时吓出一身冷汗，长庚却毫无芥蒂地接过孙老板递过来的酒壶，一口喝了半壶：“什么白龙黑龙的，有些人夜路走多了总会遇上鬼，我就是那个鬼。”

    孙老板意味深长地打量了长庚半晌，笑道：“钦差大人是怎么找上我的？”

    长庚被人一口道破身份，仍然面不改色道：“没什么，只是觉得孙老板这小酒馆生意太好了些，每日里客人不过三两桌，酒水菜蔬却车水马龙似的，吃得完吗？”

    孙老板抬头看着他，脸上哪还有醉意，分明是目露凶光，徐令眼尖，看见他外袍下面藏着一把面目狰狞的短刀。

    徐令猛地站了起来：“王爷！”

    本来在酒楼里打盹的、算账的、跑堂的几个人全都站了起来，个个目有精光，腰间似有武器，都是练家子。

    两个玄铁营的侍卫一左一右地挡住了门，徐令下意识地握紧了防身的一把佩剑。

    长庚将酒壶轻轻地撂在桌上，“咔哒”一声：“来时路上我就在想，那么多的流民，能藏到哪去，最坏的无外乎那杨荣桂丧心病狂到了极致，以疫情的名义将众多流民聚集在一起，全数坑杀——”

    孙老板狞笑道：“雁王殿下真是了解你手下那些狗官的心思，不愧是狗官的头头。”

    “狗官的头头是我大哥，不是我，”长庚淡淡地道，“不过杨荣桂就是再丧心病狂，也未必就有那么多能力吧，倘若他真的强行驱赶杀害流民，早就□□四起了，不可能不惊动江北驻军。”

    孙老板冷冷地看了他一眼：“杨荣辉宣称安顿流民的别庄已经建成，庄子靠山，要将这群流民带去开荒种地，慢慢安顿，又派人登记，给每个流民发一块号牌，凭牌分流到不同的山庄，如何分地、如何收租子都讲得清清楚楚，还让三五一群的流民自己选自己的领头人。倘若不愿意去的，从此自便，扬州城外不再舍粥——染病的人单独隔离出来，单独隔离到别院，有大夫施药，全扬州城的郎中那天都在。”

    倘若是江湖人，但凡在黑白两道沾一点边，也早有去处了，沦为流民的多半是老老实实的穷苦百姓，这些人毕生的心愿就是安顿下来，过好日子，只要能活，只要一天比一天过得好，有盼头，就万万不会闹事。

    要是杨荣辉说在哪里建个更好的收容地，必定有人感觉到不对劲，但是杨荣辉却讲明了让他们开荒种地，甚至踏踏实实地把规矩说在前头，甚至租子可能比当年的地主东家还要高一点，在这种朝不保夕的情况下，足够让这些流民自己管着自己，踏踏实实地跟着他的步调走。

    徐令听得十分疑惑，本以为杨荣桂是个酒囊饭袋，尸位素餐，手下闹出疫情来，为了推诿责任才欺上瞒下，谁知这么一听，还觉得他颇有条理——要是早这么搞，江北何至于有那么多流民？

    徐令道：“开荒也不失为一个好办法，那杨总督既然将流民管得好好的，为什么还要瞒报疫情？”

    孙老板阴恻恻地讽刺道：“钦差大人食君之禄，真是无忧无虑、天真烂漫，不知道钱是哪里来的。”

    徐令愣了半晌，忽然反应过来：“你是说杨荣桂贪下了朝廷拨下来安顿流民的救命钱！”

    这句话脱口而出，徐令就后悔了，因为说得太不食人间烟火，果然，下一刻，雁王与那孙老板同时笑了，徐令脸红了红，忙找补道：“我只是没想到杨荣桂胆大包天到这种地步，隔江就是沦陷区，又紧挨着江北大营，他怎么敢……”

    “江北大营不能随便动，”长庚低声道，“敌军一旦有异变，谁也担不了责任，杨荣桂要是想隐瞒，钟老他们未必手眼通天到能知道这边的情况。”

    孙老板冷笑了一声，对他这解释不以为然。

    “只要控制住北上驿站，他就能一手遮天了。”长庚转向孙老板道，“孙兄既然知道的这么清楚，想必也是没少帮着收拢流民——我猜猜，两江之地多渔民，后有沙海帮水陆两通，不知孙老板是哪一路的朋友？”

    一边的徐令刚开始没琢磨过味来，只觉得“沙海帮”三个字耳熟，忽然见那孙老板侧过头来一笑，露出耳朵到下颌骨处一条狰狞的刀疤，这才突然想起来——沙海帮势力遍及江南与福建一带，乃是个大匪帮！

    这孙老板不是什么镖师，他是土匪！酒楼也并非杏花村，而是个卖人肉包子的！

    徐令倏地紧张起来，妄图以手无缚鸡之力的书生之身将雁王拦在身后：“你……你是……”

    长庚拱手道：“仗义每在屠狗辈，绿林之中也有性情中人，失敬。”

    孙老板目光一扫他背后几个玄铁营亲卫，不客气道：“雁王也不必这么客气，你们这趟来明察暗访，无外乎想知道杨荣桂贪了多少，流民被他祸害到了什么地方，以及是否真有疫情，我不妨直接告诉你，那些个被带到别院救命的病人头天刚到了别院，便一人领了一碗草药喝下去，结果当天晚上庄里就着了一场大火，里面的人一个都没跑出来，已经毁尸灭迹了，其他的要么已经在所谓‘山庄’里被分批关押，要么随了我们弟兄，入了本帮。”

    长庚面不改色道：“这样听来，我们要是不来，恐怕暴动是迟早的事。”

    孙老板冷笑道：“官逼民反而已，可是话说回来，杨荣桂坑杀流民的时候，江北大营是一点风声都听不见，倘若流民造反，江北大营肯定立刻就望风而动，别看他们打不了贪官、打不了洋人，打我们这些小老百姓还是绰绰有余的，条条大路朝天，只是没一条活的。”

    徐令见识到江北大营军营整饬，也亲眼目睹了沿江两岸战场，正要反驳，长庚先一抬手阻止了他。

    长庚：“要真是没有一条活路，孙兄又何必在这守株待兔地等着我们？”

    孙老板：“我在此恭候，只是为了瞧瞧朝中钦差管不管事，倘若贵使不过蛇鼠一窝、尸位素餐之辈，便是顶着北大营炮火，我们也能豁出性命一战！就是不知道钦差大人敢不敢来——我不能给帮里引狼入室，你要查，就自己带着这个小白脸跟我走，把那些个明里暗里跟着你的狗腿子都留在这。”

    徐令：“王爷使不得！”

    长庚笑道：“求之不得，请吧。”

    孙老板拱手抱拳：“请。”

    他说完，率先走出去，走了几步忽然无意中回头看了一眼雁王殿下给这卖人肉包子的小酒馆刻的匾，这老土匪的神色终于动了动，只见那上面毫无花哨地刻了四个字——“公义千秋”。

    倘若此时有人看见两江总督府上的“雁王”，指定得吓一大跳。

    只见这位人前风度翩翩的“雁王爷”把自己房门一关，三下五除二就变成了一个搔首弄姿的二百五。

    杨总督对他们相当尽心，屋里雍容华贵，光是烧紫流金的小金器就好几件，内室中一面一人高的大西洋镜，人站在镜子前可谓是分毫毕现。那方才在外面还立如青松的“雁王”扭着胯就晃进来了，两条长腿扭成一股都不够他发挥的，来到那西洋镜前左照右照，挤眉弄眼了约莫有一炷香的时间，捧着脸怎么照也照不够。

    旁边的“徐令”木头人似的耷拉个眼皮，不知是已经麻木了还是怎样，实在没眼看他。

    “雁王”啧啧赞叹道：“别的不说，就我大哥这张脸，真是怎么摸都摸不够。”

    “徐令”冷笑道：“有种你摸真的去。”

    “我这就是真的，”“雁王”摇头摆尾地端起下巴，“以假乱真——唉，你说说，他怎么就不能让我尽善尽美一点呢？既然侯爷也跟着来了，就捏一个出来呗，还编什么他为了避嫌直奔江北的瞎话？”

    “徐令”道：“不让你捏是为你好，怕你毛手毛脚地亵渎顾帅那张脸，到时候被玄铁营活劈了。”

    “雁王”翻了个白眼，不搭理他了，专心致志地对着镜子欣赏自己这张杰作脸，忽然，一个随行侍卫来报：“王爷，徐大人，杨总督有要事面见，正在外面候着。”

    “雁王”与“徐令”对视一眼，“雁王”道：“咱们戏也演了，宾主也尽欢了，下一步按理该是给拖上贼船，行贿受贿了吧？外面肯定有成箱的金银和美人等着，女美人就算了，男美人能留下不？咱家老大吩咐了保存好物证，没说人证怎么办啊。”

    “徐令”回头看了一眼雁王那轮廓颇深、英挺俊秀的脸，配上带着哈喇子的“男美人”仨字，顿时一阵胃疼，可还不等他出言讽刺，外面突然传来一阵急促的脚步声，院外有侍卫大喝令他们站住，来人却不管不顾地往里闯，很快一阵兵戎之声响起来。

    “徐令”的脸色倏地变了，低声道：“是我们露出破绽了？还是……”

    话音未落，刚才还一脸猥琐的“雁王”神色蓦地一沉，神色与真的那位殊无二致。

    只见他上前一步，猛地推开房门，将双手垂在广袖中往身后一背，居高临下地睨着闯进院里那一干以杨荣桂为首的披甲执锐之人。

    “杨总督这是什么意思？”“雁王”拿着腔调问道，他身后“徐令”不易察觉地将手伸进腰间，预备好了身份被戳穿后冲杀出去。

    谁知下一刻，本来杀气腾腾的杨荣桂突然上前一步，“噗通”一声跪在地上，朗声道：“回王爷，下官办事不利，本地匪帮叛乱，封锁了扬州府通往江北大营的信路，下官迫不得已，将附近几城城守官兵收拢过来，誓死保护王爷周全！形势危急，请王爷做好移驾的准备。”

    “雁王”回头看了“徐令”一眼，“徐令”不易察觉地对他摇摇头，没反应过来杨荣桂唱的哪出，“雁王”只好临时搪塞道：“这事我知道了，杨总督起来回话……”

    杨荣桂却充耳不闻，继续朗声道：“下官还有一事，当今天子昏聩无能，国祚将衰，乃至于内忧外患频出，外有夷人虎视眈眈，内有暴民造反，可为诸军无主，杨某愿冒天下之大不韪，效仿前人，策王爷殿下为天子！”

    话音没落，他身后队伍一劈两半，中间四个人抬着一一件衣服越众而出，“雁王”眼珠险些瞪出来，那竟是件可以以假乱真的龙袍！

    杨荣桂：“臣为大梁鞠躬尽瘁，当此国难之际，不敢私藏，唯有毁家纾难，一点家财连同夫人嫁妆都已经上交朝廷，换成了烽火票，仍为昏君所疑，实为千古奇冤，倘有明君降世，愿以性命辅佐！”

    这番话听起来铿锵有力，如慷慨陈词，实际里面有威逼利诱的三层意思：

    第一，我贪赃枉法，全都是被你那烽火票逼的，我有罪，雁王你是始作俑者。

    第二，什么匪帮暴动莫须有，我说他暴动了，他就是暴动了。

    第三，黄袍加身还是“死于流民暴动”，王爷您自己看着办。

    来时真雁王只吩咐他们尽量拖延时间，跟姓杨的奸人周旋，没告诉他们会有这么一出！

    一对冒牌正副钦差一时惊呆了。

    半晌，“徐令”才深吸一口气，喝道：“杨总督，公然造反，你失心疯了吗？安定侯就在江北大营，你当我大梁万数精兵都是死的？”

    杨荣桂一笑，意味深长道：“徐大人言重，为人臣者岂敢生反心？只是皇上为东瀛刺客所杀，眼下国家危难，太子年幼，臣等只好出此下策，请殿下登基。”

第92章 奔走

  无论是顾昀还是钟蝉——甚至整个大梁军，对海战都不是十分有把握，因此不得不打起十二分的精神应对。几个人先是跟着葛晨这位灵枢院的高手把西洋蛟拆了个底朝天，从速度、防御力到火炮与紫流金承载能力等方面，从头到尾分析了一遍西洋水军的作战习惯和临阵变化的可能性。

    两军阵前狭路相逢时，手下和对方都是成千上万的长短海蛟，那与他带着二十多个高手越江逃窜不可同日而语，碰上什么事都有可能。

    遇到哪种情况该怎么打，很多看似临阵机变的事情后面都有主帅无数的经验和功夫在撑着，何况他们还要合计大梁水军未来应该往哪个方向发展，怎样编制，问灵枢院要什么样的战舰，如何练兵如何配置紫流金等等。

    顾昀这里的情况还要更复杂一点，他奉命统领四境，除了江南战场，还得考虑其他诸多方面的事。

    他每天白天跟着巡营的四处摸两江战场的情况，晚上回来还要轮番约上钟老将军或是姚镇长谈，自长庚他们走了以后，他基本就是连轴转，忙得水都顾不上喝一口。

    这日正要跟姚镇告辞时，顾昀乍一站起来，一侧的脚突然麻了，整个人晃了一下，一阵心慌气短，姚镇忙扶了他一把：“大帅，怎么了？”

    “没事，饿的，”顾昀冲他笑了一下，略微自嘲地说道，“不瞒你说，现在拿个车大的烧饼把拉车的活驴夹成火烧，我能一口吞了。”

    姚镇皱了皱眉，顾昀现在肯定看不见自己的脸色，都形容年轻人“血气方刚”，人的精气神都在脸上，有没有血气，两颊、嘴唇一看就知道。

    姚镇道：“要不然大帅今天上我那去吧，贱内往日没别的爱好，就喜欢琢磨点吃食，我回头让她备下点清粥小菜，山珍海味是没有，合口热乎些的家常便饭还吃的上的。”

    要是换做以前，顾昀听了这话早跟去蹭饭了，可他最近不知添了什么毛病，越累反而越吃不下东西，就想找个地方倒头睡一觉，便推辞道：“多谢，还是改日吧，今天天色太晚了，叨扰劳动嫂夫人不合适。”

    姚镇不便多劝，一路陪顾昀走回帐中，临走到底不放心，又嘱咐道：“留得青山在不愁没柴烧，大帅还是多保重自己。”

    “够过冬的，放心。”顾昀摆摆手，抬头活动了一下僵硬的后颈，忽然看见漫天星河如缎，便感慨道，“我记得当年重泽兄虽然才华横溢，偏偏没有上进心，平魏王之乱那么大的功劳也不要，宁可守着自己家一亩三分地过安稳日子——不料现在也给逼到这种地步，还真是造化弄人。”

    姚镇苦笑道：“朝中党同伐异者甚多，我不过无权无势的一个书生，跟进去添什么乱？算计来算计去能算到多少好处？与其蝇营狗苟地往上爬，反倒不如留在个天高皇帝远的地方混日子，一家老小都在，吃喝不愁，在当地说话也还算数，岂不是福气？”

    姚重泽太聪明了，也太知道趋利避害，早在当年魏王谋反的时候，他就已经先一步瞧出了这大梁朝繁华下面的日薄西山之相，因此一点也不想给这破朝廷卖命，顶着个不大不小的官混吃等死。

    可惜眼下覆巢之下无完卵，藏拙藏不下去了。

    顾昀不肯放过他，问道：“那打完仗呢？”

    姚镇振振有词地回道：“倘若到时候江山清平，也就没我什么事了，倘若到时候还是这么乌烟瘴气，我又何苦去凑热闹？顾帅手握玄铁虎符，真就比少年时南下得胜归来，同我们一干闲人喝花酒的那会快活吗？”

    顾昀：“……”

    姚镇想起什么，笑道：“下官至今都记得，顾帅当年吃醉了酒，一只脚踩在那么细的栏杆上，摇摇晃晃地拿了人家舞剑的绣剑在当空落下的落英上雕花刺字，愣是把花魁的脸给雕红了，至今都是一段佳话……”

    顾昀大窘，舌头差点打结：“小时候不懂事，这种破事以后千万别、别再拿出来提了。”

    姚镇浑然不觉地笑了笑，继而往南望去，说道：“等江南收回的一天，我做东，再请大帅在女儿红里醉一次春风，您务必赏光。”

    顾昀心道：“我可不敢，家里有那么一位已经够受了。”

    不过这么怂的话不便当着故交的面坦白，顾昀只好高深莫测地笑了一下。

    就在他们二位半夜三更不尴不尬地畅谈风月时，葛晨突然脸色大变地跑过来，手里举着一张海纹纸：“侯爷，不好了，杨荣桂要造反！”

    这封信来自假雁王，怕木鸟被歹人逮住，信中没敢提真假雁王的事，也没敢流露出此信是送往江北大营的只言片语，只是以求救口吻说他们暂时虚以委蛇稳住反贼，不知杨荣桂下一步要把他们怎么样云云。

    顾昀和姚镇同时一愣，顾昀其实早想到了杨荣桂收买不了钦差会狗急跳墙，但他执掌玄铁营久了，多少有点不把这些地方武装放在眼里，认为二十个亲卫足够扫平扬州府了——长庚不是一惊一乍的人，顾昀抬手接过葛晨手上的海纹纸，只见上面的字迹不是长庚的，写得很仓促，内容却叫人越看越心惊，尤其是结尾“皇上遇刺，生死不明”那一句。

    顾昀心下几个念头急转而过，把自己琢磨出一身冷汗——南边扣住雁王，京城中刺杀皇帝……这事细细算来并不是不可行！只要胆子够大。

    如果不是有临渊阁暗中搀和，有临渊木鸟还能飞出来，就以扬州城眼下被围住的情况，消息根本是封锁的，杨荣桂大可以带着他的狗腿子押着雁王悄然北上，甚至不会惊动江北大营。

    何况一旦李丰死了，帝位空悬，此事就太值得掂量了。

    姚镇：“大帅？”

    “去回钟老将军，借我几只鹰甲，用完就还，快点。”顾昀这会也忘了方才头重脚轻地虚脱劲，飞快地说道，“小葛留下，想办法联系京城看看是什么情况，我带人走一趟扬州。”

    奉命作假的“雁王”与“徐令”此时已经被杨荣桂打包完毕，给“请”上了贼船，随军离开扬州府，北上逼宫。

    一路走得十分隐蔽，江北疫情那么大的事京城愣是没听见半点风声，足可见杨荣桂等一干奸党对运河沿线驿站的控制力。

    晚间在驿站里休息，“雁王”和“徐令”委屈在一间屋里，身边带的侍卫早已经被解决了，外面里三层外三层都是杨荣辉的眼线，插翅也难飞出去。

    一直等到了半夜三更，“雁王”才从窗户缝里往外看了一眼，见守卫稍松了些，便摸着自己的脸压低声音对“徐令”说道：“早知道这差事这么不好办，我还不如留在蛮人那呢，这回王爷欠我人情欠大发了——也不知道木鸟能不能送到葛胖小手里，还连累了少东家，你爹要是知道了，不定怎么急呢。”

    “徐令”正要答话，突然脸色一肃，只见守在后门的几个卫兵不知怎么的，悄无声息地就倒了，随后一个黑影会飞似的潜进来。

    “徐令”身上的护身之物早被搜走，一伸手扣住了桌上一个瓷杯，携着劲风打了出去，来人轻轻侧脸，堪堪让过这暗器，随即张手一拢便将那瓷杯卷进袖子里，悄无声息地从后窗钻了进来，身法敏捷得不行，一番动作，那窗户上的风铃居然纹丝不动。

    来人落地后一把扯下脸上面罩，打手势道：“是我。

    正是顾昀。

    “徐令”大概是没见过顾昀，愣了愣，“雁王”却倒抽了一口凉气，喜形于色。

    顾昀其实觉得有点不对劲，“徐令”那杯子扔得手劲太大了，可是此时来不及细想，他小心地往外看了一眼，皱皱眉，飞快地打手语道：“怎么弄成这样，亲卫呢？”

    这一套手语还没打完，那位“雁王”已经乳燕投林似的向他扑了过来，步伐之娇俏简直令人叹为观止。

    顾昀有一副不为人知的狗鼻子，人近身三尺以内，一点气味不对劲也能闻出来，面前这位“雁王”身上非但没有他常年沾染的安神香味，反而夹着一股不易察觉的脂粉味，他蓦地往后一错步，一抬手扣住“雁王”的喉咙：“你是谁？”

    “雁王”没料到一照面就穿帮，挫败得不行，只好扑腾着手脚以唇语道：“十六叔，是我。”

    会叫顾昀“十六叔”的，只有当年雁回镇里随着长庚一起带回来的葛晨和曹春花——虽然俩人大了以后再也没这么叫过。

    顾昀手一松，愕然道：“小曹？”

    他们这厢暗自接上了头，同时，七月初三这天，一封自扬州城发出的密信穿过皇城九门，送抵吕常之手。

    吕常看罢难以自抑地大笑数声，与一干亲信入室密谈，并派人去请方钦方大人。

    方府与吕府相距不远，家人很快去而复返，回禀道：“老爷，方家说方大人近日发了恶疾，全身发热起疹，说话要往京郊的别庄里送呢，不便见外客，小人看见他们那院里已经备好了车驾，被褥衣服什么的在后院烧呢。”

    吕常问道：“方大人可有话带给我？”

    “有，”那家人恭恭敬敬地回道，“方大人让小人捎给您一句话，说祝您马到成功、万事如意。”

    吕常嗤笑一声，摆手让他退下，转身进书房：“方钦这老狐狸，心里鬼主意一箩筐，支使旁人的时候指点江山，临到有事的时候就惯会往后缩，这辈子也就有个狗头军师的能耐——不用管他，如今我们大业已经完成一多半，万事俱备，只欠东风了。”

    吕侍郎嘴里那位浑身发疹的“狗头军师”前脚烧了自己的衣物被褥出城休养，后脚就乘着一顶貌不惊人的小轿来到了北郊，跟他一样偷偷摸摸出京的沈易恰好就在北大营里，闻听这位尊臀不知坐在哪条板凳上的方大人来访，顿时吃了一惊。

    北大营新任统领是原来谭鸿飞的副手参将之一，知道此事非同小可，立刻低声道：“沈将军暂请回避，我见他一见。”

    那天方钦在北大营逗留了足有小一个时辰，没人知道他都说了些什么，直到天黑才默不作声地乘着他的小轿走了。

    七月底，隆安皇帝的万寿节在即。

    自从李丰登基以后，生日就没怎么大办过，宫中太后早逝，先帝死后，他也没有像样的长辈给张罗，一直抠抠索索的活到这么大。

    不过这一年万寿节，李丰终于有了点动静。

    战时坍塌的起鸢楼旧址重建，李丰认为“摘星台”的模样不祥，“云梦大观”奢靡太过有伤天和，于是下令改制，将“起鸢楼”改建成“祈明坛”，废除原来纸醉金迷的吃喝玩乐功能，变成了一座正经八百的祭天祈福坛，把钦天监也搬了过来。

    隆安皇帝不知是自己吃饱了撑的还是被有心人撺掇的，决定上新落成的祈明坛祭天祭祖，下罪己诏来庆祝生辰。

    ……要说起来，李丰手下一帮贪官佞臣，专门啃他的社稷咬他的江山，自己苦命的小白菜一样没人疼没人爱，过个生日连碗面都没人给下，还要当着天下痛陈自己执政过错。

    这么苦闷，朝中除了一群白胡子酸腐，背地里愣是没人说他一声好，实在是一桩人间惨剧。

    天子出宫，百官自然随行，御林军一路开道，浩浩荡荡地往祈明坛而去，钦天监华服正装相候，大钟满城轰鸣。

    祈明坛上有三千石阶通顶，中间一条窄道为“御道”，只供天子行，两侧是随王伴驾的“王道”，只通千五百阶，到祭坛半途而止。

    隆安皇帝自御道拾足而上，文武百官阶下相送，一文一武两重臣于左右王道伴驾至一千五百层高处。可是此时顾昀和雁王都不在京城，伴驾之人只好由军机处的江充和恰好在京的西南提督沈易暂代。

    李丰素日奔忙，疏于骑射，一身压人的天子正装穿在身上，爬那三千阶实在有点费劲，走着走着，他就出起神来，想起自己年轻时候的事。

    那正是顾昀少时第一次随着老侯爷的旧部南下剿匪，德胜归来，李丰以太子身份跟在先帝旁边，迎接大军班师回朝。

    李丰记得那少年将军去时意气风发，脸上多少带着些不知天高地厚的稚气，一番战场归来，整个人却仿佛长大了十岁，眉目未曾经过岁月磨砺，因为看不清而显得有些迷离的眼神却开始沉敛下来，像一把真正的割风刃，隐约现出凛然之气。他下马归来，随众将官一起山呼万岁，身上的甲胄在日光下泛着鱼鳞一般幽幽的波光，鲜少能离京出宫的李丰陪在先帝身边，带着些许艳羡地看着身着甲胄的顾昀，趁着当年的主帅与先帝一问一答，顾昀突然抬起头，冲着未及弱冠的太子挤了挤眼，相视一笑。

    如今，李丰身在祈明坛上，想起旧事，嘴角不由自主地露出了一点笑容，他回过神来，回头看了一眼，只见那石阶下跪着黑压压的一大群人，放眼一望全是后脑勺，王道伴驾的两位也规规矩矩，谁也不敢抬头冒犯天颜……

    世上大概再也没有一个冲他挤眉弄眼的年轻人了，李丰心里陡然生出一股孤家寡人的落寞。

    钦天监已经准备好祭天一干事宜，正清了清嗓子要开口，突然，祈明坛下传来一阵骚动。

    李丰要发罪己诏，还要沽一个勤政爱民的名头，这天京城没有完全戒严，只用御林军隔开道路两侧百姓，路边人头攒动，看热闹的人颇多，这么一闹就出了事。

    只见一小撮行动如风的蒙面人突然从看热闹的人群中冲了出来，个顶个的高手，顷刻将御林军防线撕开一条口子，直奔祈明坛而来。

    “小心！”

    “是东瀛人！”

    百官乱成一团，御林军统领刘崇山大叫一声“护驾”，情急之下直接带人冲上祈明坛御道，跪在李丰两阶之外，飞快地说道：“皇上，此地危险，末将立刻护送皇上离开。”

    李丰气不打一处来，一脚踹在刘崇山肩上：“废物！”

    刘崇山猛地抬头，目露凶光，几个跟在刘崇山身侧的御林军同时拔剑，李丰心头一震，突然反应过来——根本没什么东瀛刺客，根本就是造反，这一套手段竟与当年先帝纵容蛮妃设计玄铁营一模一样！

    李丰惊怒交加，指着刘崇山道：“大胆，你敢！”

    刘崇山“嘿嘿”低笑一声，自顾自地站起来，伸手一扫肩上灰尘，迈步逼近李丰：“皇上，为了您好，末将还是护送您离开这是非之地吧。”

第93章 谋反

   刘崇山话音没落，一个“东瀛刺客”已经破开御林军，悍然冲向御道。刘崇山见状狞笑着拔/出腰间长刀，指向李丰道：“皇上放心，末将必不让这些狗贼碰陛下一根汗毛。”

    李丰背后传来一声惨叫，他仓促回头，只见钦天监主持大典的官员被涌上来的刺客一刀杀了，脖颈子上的血顺着石阶泼了下来。

    这惨叫仿如一声令下，刘崇山当即一刀砍过来，李丰小时候练过几天功夫，可惜没什么天分，水平实在稀松平常，多年搁置也早就还给师父了，为躲闪慌慌张张地往后退了几步，一不留神被石阶绊了个跟头，伸手一撑就摸了一把热血，祭天礼服顿时污了一片。

    此情此景下，要是换个胆小的恐怕已经吓晕过去了，多亏了隆安皇帝那又臭又硬的驴脾气，非但没有晕，这种节骨眼上还敢指着刘崇山怒发冲冠道：“乱臣贼子，你就不怕被满门抄斩吗？”

    天子原也没什么三头六臂，身边没人护着，还不是伸着脖子让人砍？刘崇山一刀砍空，心里一点造反的畏惧早已经荡然无存，紧跟着追杀又至，口中道：“那末将为了一家妻儿老小，也只好开弓没有回头箭了！”

    刀兵之下，真龙天子也是凡胎*，那刀风当头袭来，李丰避无可避，依然不肯失了皇族体统，面上硬是一声没吭，心里却只觉得凄凉——他没死于想要□□篡位的兄弟，没死于西洋乱军围城之中，如今天下初定，正要休养生息，反而莫名其妙地死在手下乱臣贼子手中……连人家为什么造反都没弄清楚。

    就在这时，一道厉风自旁边袭来，堪堪刮过李丰鼻尖，刘崇山手中险些伤了龙体的钢刀被一把两寸半的“袖中丝”撞偏了——半途中伴驾的沈易总算赶来了。

    随王伴驾上祈明坛的武将身上不携带刀剑，披甲只是披个样子，谁也没料到沈易的铁腕扣里居然还留了一把袖中丝。

    刘崇山眼看着要大功告成，突然被沈易横插一杠，心里不由大骂——来之前吕常分明已经说好了，沈家那边的反应他试探过，万万不会生事，只会跟姓方的一起缩头作壁上观而已，怎么突然节外生枝？

    沈易俯身将隆安皇帝扶起来，与提着袍子一路小跑赶来的江充一前一后将隆安皇帝围护在中间，显得十分孤立无援，为难时方见忠奸，李丰心里一时百感交集，狼狈不堪地叹道：“二位卿家有心了。”

    江充没有武艺傍身，不免有些紧张，沈将军却是一路带着残兵从西南打回京城的，面不改色道：“皇上不用忧心，今日人多眼杂，为防出错，很多大人家里都派了侍卫混在百姓中间，够和他们周旋了，末将再不中用，也收拾得了这群少爷兵，定会护皇上周全。”

    前一阵子方钦秘密前往北大营，身上带了一封自家庶妹写给姨娘的闺中家信，信中提到的事情非常让人心惊胆战。

    方氏手下一个刚买来的小丫头因为不熟悉规矩，无意中闯了书房，竟被活活打死，这还不算什么，方氏这明媒正娶的正房夫人居然也因为这么一点事被软禁于内院，不得已向母家诉屈求助。信中提到，那日来的客人很多，有包括御林军统领李崇山等数人在内。

    恰好隆安皇帝刚刚宣布万寿节出宫祭天，这个节骨眼上不能不让人多想。

    然而这又毕竟只是一封语焉不详的家信，不能上报皇上——否则万一没事，那岂不是成了捕风捉影构陷朝廷重臣吗？

    李丰痛恨党同伐异之风，御史台就是因为每次参雁王参不到点子上，才几次三番被皇上弄个没脸。

    谁也不敢贸然担这个风险。

    可北大营又非经传召不得入宫，如果皇上离宫这天真的出事，远水解不了近渴。

    因此方钦出了个主意，让北大营在九门外候着，一旦有异动，强行进城，一炷香的时间内赶来救援，而在此之前，他们从沈家、安定侯府等武将家里借调了一批战力颇强的家将，当天也混在看热闹的百姓中，万一出事，只需要他们动手拖一会，就能等到北大营救援。

    沈易虽然不太喜欢方钦，但也不得不承认这老东西挺有心的。

    刘崇山见不得沈易这好整以暇的模样，闻言冷笑道：“那可就要领教大将军的本事了！”

    说完，他身后几个御林军叛军与刺客一拥而上，方钦事先安排在下面的家将们也回过神来，从两侧跑上祈明坛，跟叛军交上了手。

    沈易将李丰往身后一拽，拉下一个刺客的手腕，一带一别，“喀拉”一下便将那人的胳膊折断了，眨眼夺下刺客手里形状古怪的东瀛刀，随即沉重的东瀛刀在他掌中轻巧地弹了出去，正好削向刘崇山的面门。

    “领教我的本事？”沈易老好人似的摇头叹了口气，“刘统领恐怕还不配。”

    刘崇山跟沈易都是世家子弟，头顶那块祖荫差不多大，同一年登科，只不过沈易当年从文，刘崇山是正经八百的武举，后来又仗着家世进了御林军，很是风光过，何曾将那出了名不务正业的沈季平放在眼里过？

    可是这些年过去，御林军里尽是权贵，刘崇山苦熬资历一直熬到现在，方才混个小小统领，那沈易算什么东西？他不过就是个半路出家的御用长臂师，踩了狗屎运搭上顾家的船，居然也混了个一方提督。

    刘崇山怒极而笑，眼睛里几乎闪着红光，嘬唇作哨一声长啸，更多的叛军从祈明坛下涌上来，街边百姓竞相奔逃。

    刘崇山：“都传说三十玄甲能平北蛮十八部，不知沈将军*凡胎，能捻几颗钉？”

    这时，场下传来重型钢甲的呼啸声，只见数架重甲撕开防线围拢上来，扇叶似的将节节后退至的家将与皇帝围在中间，要命的雪白蒸汽向天，弯也不打一个。

    自武帝起，举国各地的护卫队所携火机与钢甲都有标准，绝不准僭越，唯独御林军天上地下独一无二可供重甲，而今这条皇家恶犬终于噬了主。

    沈易慎重地将抢来的东瀛刀横在胸前，只盼北大营能再快一点。

    经这么一打岔，李丰缓过一口气来，他将那沾满血迹的外袍脱下来一扔，上前质问道：“刘崇山，以你多年来无寸功的资历，本难当大任，朕念在你刘家满门忠义，一手将你提上了御林军统领，自问待你不薄，你就吃里扒外勾结外族来报答朕吗？”

    刘崇山一直自命不凡，总觉得仕途不顺是父母家族无能，心里怨愤，因此与自家宗族并不亲厚，反倒是和吕家人穿一条裤子，闻听李丰的意思是他连个小小统领都不配做，便尖刻地笑道：“陛下罪己诏上怎么写的？‘无识人之明，无治世之功，为政九年，多有昏聩之举，乃至祸国殃民’——既然您说得那样清楚，为何还不退位让贤？”

    李丰险些咬碎一口牙：“你倒来说说，朕要退给谁？让给谁？”

    沈易和江充心里同时一紧，沈易横刀震飞了一个刺客，一时紧张，本就不大趁手的东瀛刀居然直接飞了出去。

    他就知道姓方的没有那么好心！

    刘崇山这话说出来，让人想不联想到雁王身上都不行，这事根本不能往深里想，否则连顾昀也得一起捎上——不然他早不走晚不走，为什么非得这时候走？他和雁王一道，到底有没有合谋？

    沈易心里几个念头一闪，冷汗都下来了——最开始沈易想得很简单，他觉得雁王南下就是办杨荣桂去的，于情于理不可能和吕家这群成事不足败事有余的小人搀和到一起，因此无论是于公于私，他都不能让吕常那群乱臣贼子阴谋得逞。

    直到这时，沈易才发现自己被人摆了一道。

    这事的始作俑者真的是吕常吗？

    倘若方氏真的因为丫鬟听到了不该听的话而被禁足，她一个从小在深宅大院里长大的闺秀，是怎么把信送出去的？

    一般人会觉得各大世家同气连枝，一荣俱荣一损俱损，倘若吕家被抄家，他家里那些姻亲也好不到哪去……但是倘若有人大义灭亲呢？

    方钦拿着自己妹妹一封家信悄然送到北大营，关键时刻站稳立场，皇上有惊无险，便是他立了大功，就冲这个，方氏若是肯和离，哪怕吕家满门抄斩，她也能把自己摘出来。

    方钦看似无奈，其实是弃卒保车，将吕家当个一次性的炸膛炮，针对的是雁王！

    沈易在乱军之中护驾护了一半，突然不知道该怎么收场了。

    他应该是接着护驾，等北大营来了铲除叛军，然后害死雁王和顾昀，还是立刻徇私，回手倒戈，送李丰去见阎王，干脆坐实了雁王谋反之名？

    沈老妈子这辈子没有这么进退维谷过。

    他手中东瀛刀一脱手，刘崇山立刻抓住机会，抢上几步，一连三刀砍过来，沈易脚下一乱，险些被他开膛破肚，狼狈地躲开，胸前的朝服给划开了一条口子。

    叛军重甲逼近过来，一炮炸得祈明坛乌烟瘴气，身后江充大叫道：“沈将军！”

    沈易勉强站定，蓦地一回头，只见一个叛军重甲连杀三个家将，短炮已经对准了李丰，就要把皇帝炸上天——

    突然，空中传来一声尖锐的鹰唳，扎得人耳朵生疼，随后一支铁箭当空而下，几乎擦着李丰的臂膀洞穿了重甲胸前的金匣子，重甲在几丈以外炸成了烟花，江充将李丰扑倒在地。

    沈易倒抽了一口凉气，手脚都是麻木的，下一刻，他突然回过味来——自从祈明坛建成之后，京城的禁飞网已经恢复了，除非皇上手谕或是玄铁虎符传令灵枢院，否则那鹰是怎么飞进来的？

    顾昀回来了？！

    三架鹰甲自空中直掠而下，空中优势明显，三下五除二就解决了隆安皇帝身边的刺客，为首的鹰甲落地，他带着铁面罩，看不出是谁，落在不远处，半跪在石阶上，将李丰扶起来。

    这时，久候的北大营终于到了。

    祈明坛上下混乱成一团，北大营和叛军战在一处，有那些企图浑水摸鱼的都被李丰身侧的几只鹰甲拿下了。

    一得知顾昀回来——至少是玄铁虎符回来了，安定侯已经知道了这件事，沈易出于对顾昀毫无理由的信任，心里立刻就被安定了，接住一只鹰扔给他的割风刃，直接绞了刘崇山一条胳膊，活捉到御前。

    御林军不敌北大营，不过一时三刻，尘埃落定，叛军首领被擒。

    李丰也没那么傻，知道刘崇山背后必有人指使，立刻令人封锁城门，准备彻查。

    他身上血迹未干，脸色却并未因为脱险而好看多少，李丰一眼扫过横尸遍地的叛军身上分外讽刺的御林军装束，想到自己手下那脱不了干系的一干重臣，还有方才刘崇山那句“退位让贤”，更是如冰刺横亘在他胸中……

    李丰胸中一时容不下“鹰甲是怎么进京的”这么细枝末节的问题，他满脑子都是“背叛”两个字。

    世受皇恩的簪缨世家结党背叛他，当心腹养在身边的御林军背叛他，他方才怀念过的、与他一起长大的顾昀背叛他，甚至是他的亲弟弟——

    雁王入朝以后做了多少惊世骇俗的事，自军机处成立伊始，弹劾雁王的折子就跟例行请安一样没断过，都是他一手压下来的。

    对这个过分能干的弟弟，李丰确实不放心过、疑虑过、甚至嫉妒过，但他没有动过李旻一根汗毛，自认为已经仁至义尽，难道就养出了一条想要他命的中山狼吗？

    江充眼见李丰脸色不对，忙低声道：“皇上，这里人多眼杂，且先回宫。”

    李丰茫然地看了他一眼，走了两步，突然一弯腰，手指痉挛在空中抓了几把，呕出了一口血来。

    周围大呼“皇上”的声音连成了一片，李丰耳畔嗡嗡作响，良久才发现自己正抓着方才那救驾鹰甲的胳膊，指缝里的血迹将那鹰甲的铁臂染红了一片。

    而这事显然还没完。

    北大营统领飞快地抓着一个人来到李丰面前，禀报道：“皇上，此人方才趁乱偷偷摸摸地要往南出城，末将将他扣下了，恐怕是有什么不可告人之事。”

    那人瑟瑟发抖，不时用眼睛去瞟吕常。

    这时，有人指认道：“皇上，下官认得此人，此人是吕侍郎家里拉车赶马的，每日散朝的时候在外面候着吕大人，臣亲眼看过。”

    吕常面如死灰，“噗通”一声跪在地上。

    李丰扶着鹰甲的铁肩站稳，尽可能地挺直了腰杆，哑声道：“吕爱卿，你这时候派人出城，是要给谁通风报信？”

    北大营统领狠狠地将那吕家的家丁按在地上，腰间剑“呛啷”一声出鞘。

    那吕家家丁也是个软骨头，当场吓尿了，磕头如捣蒜道：“皇上恕罪，皇上恕罪，小人是被逼的，小人……是……是吕、吕大人，私下嘱咐小人，祈明坛事必，不论成与败，都……都让小人趁乱出城通知杨大人……”

    李丰惊疑道：“哪个杨大人？”

    那家丁咽了口唾沫：“大、大姑爷……杨、杨荣桂大人……”

    李丰抓在鹰甲身上的手一紧，声调陡然高了：“杨荣桂身为两江总督，封疆大吏，怎敢无诏进京？你胡说！”

    家丁：“皇上饶命！大姑爷早就偷偷到了京城南门外，就等着我家老爷信号，只、只要……刘统领成功，就……”

    李丰：“怎样？”

    家丁：“……拥立随之而行的新皇进京。”

    李丰眼前一黑，要不是身边的鹰甲扶了他一把，险些当场晕过去。

    沈易再一次被这猝不及防的发展弄懵了——倘若方才还能用“捕风捉影”四个字替雁王开脱，那现在这是怎么回事？证据确凿吗？他一时又弄不清顾昀到底是不是真回来了，心里起起落落个无数个可怕的可能性，冷汗快把甲片泡出锈来了。

    方钦将头埋得低低的，在别人看不见的地方，嘴角露出了一点笑容。

    雁王是皇上亲弟，非谋反重罪难以撼动。

    这不就谋反了吗？

    “去将杨荣桂和他拥立的新皇请进来，”李丰咬牙切齿道，“朕倒要看看……朕……”

第94章 互咬

    正在李丰话不成话的时候，旁边那位鹰甲终于将铁面罩推了上去，不慌不忙地露了个石破天惊的面：“皇上，乱臣贼子都已经束手就擒，还请您多保重龙体，天子为社稷呕心沥血，何需为几个反贼伤身？”

    那声音太耳熟了，李丰扭头一看，呆住了，扶着他的那鹰甲竟是本该在南边的顾昀。

    顾昀突然出现吓坏了一帮人。

    吕常脑子里“嗡”一声，杨荣桂跟他保证过，说那边行动万般小心，安定侯完全被他们瞒过去了！

    在他原计划里，所有的布置都要在雁王离京的这段时间内完成——刘崇山那他说东不往西的蠢货是颗棋子，给个棒棰就当针，只要诱得他杀了李丰，杨荣桂不必出头，叫刘崇山将雁王接手推出来，到时候雁王是自愿的也好，是被杨荣桂胁迫的也好，只要他一露面，谋反重罪立刻落实，京郊北大营一旦反应过来，马上会进京平叛，将雁王与刘崇山一锅端了，让他们死在乱军中，就成了死无对证。

    宫里没有太后，皇后是个见不得风的病秧子，凤印都提不动，太子还在吃奶，而吕妃的皇长子已经十一岁，江山是谁家的不言而喻。

    顾昀远在江北，等他知道的时候皇帝和反贼都死了，京城中早已经尘埃落定，除非他无视四境之危，冒天下之大不韪为两个死人起兵——就算是吕常这个小人也不相信顾昀能干得出来，顾昀要叛国早在北大营哗变的时候……甚至更早以前，他知道当年玄铁营之变真相的时候就叛了，王裹那老不死还能苟延残喘地活到今天？

    此事只有两处关键，第一要看杨荣桂能不能在自己的地盘上切断京城和江北的联系，瞒住顾昀，第二要看刘崇山能不能顺利杀李丰。

    前者有杨荣桂以身家性命作保，后者更是本来万无一失，谁知不知是谁走漏消息，老百姓里居然埋伏了好多高手侍卫，北大营提前赶到，顾昀也从天而降！

    至此，吕常就算再怎么样也反应过来了，他最信任的人里，有人背叛了，不是杨荣桂就是方钦……杨荣桂这番自己也落不了好，那会不会是方钦？

    如果真是姓方的，那他可太歹毒了，借力打力，将他们的形迹泄露给北大营，又拖来顾昀，浑水摸鱼。不但能争个保皇的头功，此时除掉吕家，往后满京城各大世家中再无能与方家抗衡者！

    吕常想着想着脑子就开豁了，一惊一乍地想道：“那方钦会不会从一开始就是雁王党？”

    而莫名变成“雁王党”的方大人见了顾昀，脸色也是一变，顿时就笑不下去了。

    他本以为凭杨荣桂重大疫情也能一手遮天的本领，至少能趁顾昀赶往前线的时候把事情办利索，从头到尾，他的计划里并没有这尊杀神，虽然凭着北大营救驾之功，顾昀来与不来都不影响他的布置……可是莫名其妙的，方钦突然有种万事失控的预感。

    这群人各怀鬼胎，唯有沈易是真的大大松了一口气，见顾昀如见救星，小凉风从他被划开的朝服里钻进去，直接扫到他汗哒哒的肉皮上，让他结结实实地打了个哆嗦。

    然而他这口气松得太早了，腥风血雨还没完。

    只见顾昀将李丰交到赶来的内侍手上，后退一步跪在石阶上，不等李丰发问，便率先有条有理地回禀道：“臣与雁王和徐大人在扬州城分开后，便将亲卫留在雁王身边，同葛灵枢去了往江北大营查看军务，不料在江北大营的时候突然接到亲卫密信求救，说杨荣桂竟敢私屯兵马，挟持雁王意图不轨，臣情急之下，只好跟钟老将军调用了几台江北驻军的鹰甲，赶到扬州城时，发现那杨荣桂以平暴民之乱为名，将扬州府围了个水泄不通，臣带人在周围探查良久，乃至于趁夜潜进总督府，这才发现此人故意制造迷雾，杨本人已经不知所踪，而雁王下落不明，臣想到亲兵所言‘谋反’一事，唯恐京城有失，只好先往回赶，未能护雁王周全，有负使命，请皇上责罚。”

    顾昀话一出口，其中惊心动魄处将周遭震得一片寂静。

    方钦悄悄冲王裹递了个眼色，王裹会意，开口插话道：“皇上，臣有一事不明想请教顾帅……顾帅的鹰甲一路从江北追到京城，怎么竟也未能截住那杨荣桂吗？”

    这句话可谓是王国舅超常发挥了，看似无意一提，实则勾起李丰好多疑虑——究竟是那杨荣桂神通广大，还是顾昀故意将杨荣桂等人放进京城？安定侯到底是一路风驰电掣地救驾而来，还是本来就另有图谋，到了京城见北大营早有准备才临阵倒戈？

    更不用提那“下落不明”的雁王，倘若他真的和城外叛党在一起，究竟是被劫持的还是别有内情可就说不清了。

    众人的目光意味不明地落在顾昀身上，顾昀却仿佛无知无觉，坦然回道：“惭愧，臣接到消息的时候已经丢了杨荣桂的行踪，扬州城内寻找雁王、沿途搜索叛党又耽搁了许久，险些误了大事。”

    这句话在场文官基本没听明白，被两个人扶着的张奉函却适时地插话道：“皇上、诸位大人有所不知，鹰甲在天上的时候速度极快，只能阵前或是在小范围内搜捕目标，从江北到京城这么远的一段，倘若不是事先知道搜寻的目标走了哪条路，目标也不是什么大队人马，三两只鹰甲找人根本就是大海捞针。”

    然而事已至此，方钦一党绝不肯轻易放过顾昀，情急之下，王国舅紧逼道：“那既然知道事态紧急，顾帅为何不从江北大营多借调一些人手？”

    顾昀侧过头看了他们一眼，从方钦的角度看过去，安定侯那双桃花眼的弧度格外明显，眼角几乎带钩，配上那一颗小痣，无端有点似笑非笑的意思，方钦心里顿时一突——王裹说错话了，自己抽了自己一巴掌！

    果然头一句是超常发挥，这一句才是王国舅的水平。

    可是顾昀平时不争归不争，人又不傻，此时断然不会给他再找补的机会。

    “国舅爷的意思我有点不明白，”顾昀不温不火道，“那江北大营是我顾昀的私兵吗？我说调就调，吃紧的前线供给，虎视眈眈的洋人都不管了？敢问国舅爷，我朝除了皇上，谁能一句话兴师动众地将江北大营拉到京城来，劳烦指给我看一看，我亲手斩了那乱臣贼子！”

    他隐含煞气的一句话把李丰说得回过了神来，顿时察觉到自己方才险些被王裹那芝麻绿豆大的心胸带进沟里——顾昀手握玄铁虎符，就算要造反，犯得上跟在杨荣桂这种货色后面捡漏吗？

    顾昀：“皇上，臣这次反应不及，罪该万死，找到杨荣桂等人踪迹时已近京城，得知雁王很可能已被此乱臣劫持，投鼠忌器，未敢打草惊蛇，本想向北大营求援，谁知正遇见北大营在九门外严阵以待，才知道京中可能出事，好在北大营事先得了方大人的提醒，臣仓促之下只好命九门暂下禁空网，同时放北大营入城，幸而皇上洪福齐天，有惊无险——也多亏方大人准备周全。”

    方钦脸皮一抽，感觉吕家党的眼神已经快把自己烧穿了，他从头到尾又是装病、又是匿名，甚至让王裹冲到前头，就是为了低调行事，藏在别人后面才是最安全的，最好让吕常根本想不出这里头有自己的事。

    谁知顾昀一把软刀子捅过来，直接把他穿在了火上烤，吕常方才只是胡乱怀疑，被这一句话坐实了，震惊之余，恨得想把方钦剥皮抽筋。

    李丰这才知道北大营不是跑得快，而是早就在九门外等着了，一时更懵：“北大营又是怎么回事？”

    方钦只好暂时将顾昀这个巨大的意外搁置在一边，连同一位北大营偏将，斟词酌句地从其妹方氏的家书讲起，旁边有个瞠目欲裂的吕常，李丰又多疑心重，方钦虽然自信此事计划深远，自己绝没有留下一点不利证据，但一个弄不好还是可能引火烧身，只得打起十二分精神应对。

    李丰越听越头大，越听越惊心，此事牵涉之广、内情之复杂隆安年间绝无仅有，文武百官大气也不敢出地跪了一片，北大营已经临时将街边戒严，以免不该有的话流传到市井之中。

    而方钦的赤胆忠心还没有表达完，北大营便收拾了杨荣桂一干人等。

    杨荣桂在约定的地方没等到吕常的捷报，却等来了北大营的包围圈，当时就知道大势已去，刚开始本想以雁王为质，谁知新任北大营统领铁面无私，只道雁王自己的嫌疑还没洗干净呢，不管不顾地一箭放倒了挟持雁王的反贼，不管三七二十一地一起带进了城中。

    除“雁王”这位皇亲国戚有特别优待之外，其余人等一律五花大绑，押上祈明坛。

    杨荣桂一路都在琢磨怎么办，此时膝盖还没着地，他已经开始先声夺人地喊起冤来。

    江充上前一步喝道：“你勾结反贼起兵叛乱，有什么脸面喊冤？”

    杨荣桂以头触地，嚎哭道：“冤枉，皇上！罪臣世受隆恩，岂敢有负圣上？此事从最开始就是朝中雁王党污蔑臣等，罪臣家中金银相加没有百两，国家危难时全已经换成了烽火票，所谓贪墨祸国殃民根本无稽之谈，不信您下令抄罪臣的家！臣待皇上一片忠心天地可表，请皇上明鉴！”

    李丰的声音低得仿佛从喉咙里挤出来的：“哦？照你这么说，你私自上京，难不成是来救驾的？”

    杨荣桂当场颠倒黑白道：“朝中雁王一党，一手遮天，欺君结党，无所不为，罪臣清白无辜，被小人搬弄是非，连内弟吕侍郎都不肯相信罪臣，几次来信逼问，为小人所趁，竟被奸王一党撺掇着犯下大错，臣远在江北，知道此事时已晚，情急之下只好扣下雁王，一路押解上京……”

    李丰截口打断他：“小人是谁？”

    杨荣桂大声道：“就是那户部尚书方钦为内弟献上‘黄袍加身’之计！”

    方钦怒道：“皇上，叛党怀恨在心，无凭无据，分明是含血喷人！

    王裹忙跟着帮腔：“杨大人倘若真的上京勤王，身边就带这么几个人吗？方才安定侯分明说扬州城内官兵聚集！”

    吕常痛哭流涕：“臣冤枉！”

    沈易：“……”

    他头层冷汗方才被凉风吹飞，目睹隆安年间最规模庞大的一场狗咬狗，整个人已经惊呆了，第二层冷汗忙不迭地排队而出，简直不知道晕头巴脑的自己到底是怎么全须全尾地穿过这些层层叠叠的阴谋诡计的。

    李丰：“都给我闭嘴！带雁王！”

    被人遗忘已久的“雁王”与“徐令”被人推到御前，李丰目光阴沉的注视着面前的人，冷冷地道：“阿旻，朕要听你说，怎么回事。”

    那“雁王”弓着肩缩着脖，整个人哆嗦成了一团，往日俊秀深沉的五官气质一变，竟凭空带了几分猥琐气，吓成了一只人形鹌鹑。

    别人没什么，张奉函先急了，上前猛一推“雁王”肩头，急道：“您倒是说句话呀！”

    这时，离奇的事发生了，当年踩在玄鹰背上一箭射死东瀛奸细了痴的雁王居然被奉函公这么个糟老头子推了个大跟头，踉跄着匍匐在地，一侧的肩膀摔变形了！

    众人都惊呆了，不知是奉函公喝了紫流金还是雁王变成了泥捏的。

    好半晌，北大营统领壮着胆子上前一步，试探着伸手在“雁王”变形的肩膀上碰了碰，回道：“皇上，此物好像……”

    李丰：“什么？”

    北大营统领道：“……是个垫肩！”

    说话间，“雁王”抬起了头来，只见那张脸上涕泪齐下，鼻子和下巴分兵两路，各自往左右歪曲，一张俊脸南辕北辙地分裂开来——哪里是“雁王”，分明是个不知哪里来的妖魔鬼怪！

    北大营统领震惊之余，上手三下五除二地将此人外袍扒开，只见他两侧肩膀，胸口后背都塞了可以以假乱真的软垫，脚下靴子中至少藏了五六寸的内垫，假鼻梁、假下巴与□□往下一扯，分明是个五短身材、獐头鼠目的陌生男子。

    李丰这辈子没见过这种大变活人，倒抽了一口凉气：“你是何……何人？”

    沈易觉得皇上中间有一瞬间大概是想喊“你是何方妖孽”的。

    那男的张开嘴，却说不出话来，只见他口中舌头已经被割去了。

    再看旁边那“徐令”，扒开头发，头皮上也能找到一层□□的接缝。

    吕常：“……”

    杨荣桂：“……”

    那两人是杨荣桂派去看守雁王和徐令的，什么时候被人割了舌头弄成了这样？真的雁王呢？莫非这么长时间以来，真正的雁王和徐令一直混在他手下队伍里假装侍从！

    杨荣桂惶急地回头去找寻，后面一堆被北大营押来的随从里果然少了两个人！

    什么时候没的他一点也不知道！

    一时间，连方钦都不知道说什么好了，满心阴谋的方大人不由自主地怀疑起来，杨荣桂别是真的早跟吕常拆伙了吧？

    李丰实在看不下去了，抬脚要走，脚什么时候麻的都不知道，一迈步就晃了一下，要不是旁边还有个顾昀，当今天子就要斯文扫地地摔个狗啃泥了。

    “皇上，”顾昀在旁边耳语道：“臣背着您下去吧。”

    李丰心头狠狠地一震，当他看向顾昀的时候，一时几乎有些恍惚，身边这个人好像这么多年都没怎么变过——并不是说顾昀还保持着十来岁的半大孩子面貌，而是他那眼神。

    经年以往，所有人都搀了不知几多算计与深沉，只有那双熟悉的桃花眼里，依稀存着当年身在一片鳞甲中偷偷冲他笑的促狭与风流。

    李丰摇摇头，不肯让在众目睽睽之下示弱让人背着走，只是扶着顾昀一只手臂，缓缓走下一片狼藉的祈明坛。

    内侍掐着尖细的嗓子叫道：“起驾，回宫——”

    苍茫夕照，悠悠地垂到皇城边缘，将万万千鳞次栉比的琉璃瓦映得一片血红。

    终于还是落下去了。

第95章 □□

    这注定会是个不眠夜。

    吕氏一党被风卷残云似的拿下，全部下狱候审。

    方钦等人虽救驾有功，有惊无险地暂时未受牵连，这结果也与他们谋划的大相径庭，被搞了个灰头土脸。

    而整个事件的漩涡中心雁王却依然不知在什么地方，生死不明。

    隔天正赶上要开大朝会的日子，只好临时取消，太医院热锅上的蚂蚁一样匆匆进出皇宫，顾昀和沈易在宫里待了一宿，第二天凌晨才披着初秋微凉的晨露离开。

    顾昀的鼻尖好像依然萦绕着深宫中的药汤味，他的鼻子格外灵，也乐于欣赏各式各样的味道，美人身上甜而不腻的脂粉香，盛夏风中丰润芬芳的草木香，俊俏少年身上清新宁静的草药熏香……只是唯独不喜欢药汤子味。

    特别是门窗紧闭时闷在屋里那股凝滞不动的药汤味，沉闷而挥之不去，好像一团泥潭，能把活生生的人拖进去。

    经此一役，两人并肩而行，各自心力交瘁，谁也没吭声，一路出了宫，沈易才不放心地问道：“你眼睛怎么样？”

    顾昀摇摇头。

    沈易也不知他摇头是说“没事”还是“不怎么样”，想了想，觉得顾昀家里也没个人照顾他，便令车夫往自己家方向赶去。

    京城戒严状态还没解除，青石板上两侧无人，掀开车帘只听得见马车“辘辘”的声响，沈易疲惫地舒了口气，扶了扶头顶上微微晃动的汽灯。那灯光照出顾昀脸上大片的阴影，他双眼下隐隐含着青色，两颊有些凹陷，上了车就双手抱在胸前靠在一边闭目养神，也不问沈易要把他拉到哪去。

    直到车子到家，沈易才把他推醒，就这么一会工夫，顾昀居然还真睡着了，睁眼的一瞬间有点迷糊，下车吹了点晨风才清醒过来，他眯起眼看了看沈府的大门，说道：“刚才乱哄哄地，我好像听别人说了一句，沈老爷子病了？”

    沈易干咳一声，在大门口也不太好实话实说，只好冲他挤眉弄眼地笑了一下。

    顾昀会意：“我这探病的今天空着手……”

    沈易苦笑道：“这倒是无妨，你把他儿子全胳膊全腿地带回来，就已经算个大礼了……你给我闭嘴！”

    后面那句是对沈家大门前那尊神鬼莫测的门神鸟吼的。

    今天门神八哥鸟似乎心情颇佳，本没打算发威，正伸着脖子好奇地盯着顾昀看，谁知才刚少许扑腾了一下翅膀就遭到了斥责，顿时怒向胆边生，嗷嗷叫着迎客道：“畜生！小畜生！一脸晦气样，今天死，明天埋！”

    沈易：“……”

    他们家这祖宗只认沈老爷子，见了沈老爷子就“老爷恭喜发财”，对其他两条腿的活物则一概是“畜生来战”的态度。

    顾昀面不改色，看来不是头回挨骂，他那手指扣在一起，驾轻就熟地一弹，一道劲风就打在了鸟嘴上，那八哥给他这一“巴掌”打得在笼中翻了两个筋斗，羽毛掉了一地，立刻欺软怕硬地蔫了，哑然半晌，捏着细细的嗓音委委屈屈地道：“郎君大吉大利，金榜题名！”

    沈将军真快要无地自容了。

    顾昀笑了一下，转身要往院里走，不料他才一转身，那鸟立刻变脸如翻书，恶狠狠道：“呸！呸！”

    按道理来说，百十来斤的一个大人实在不该和这二两重的扁毛畜生一般见识，可惜安定侯不讲道理，闻声立刻退回两步，一伸手把门梁上的鸟笼子摘了下来，打开铁笼门便将那门神掏了出来，对沈易道：“跟你家老爷子说，这玩意我带走了，改天赔他只新的。”

    沈易早就受够了，忙感激涕零道：“好，没问题，大恩不言谢！”

    “门神”大骇，浑身羽毛都炸了起来，尖叫道：“谋杀亲夫啦——嘎！”

    ……它被顾昀掐住了脖子。

    这一嗓子叫醒了打盹的看门老仆，老仆揉揉眼，一见顾昀来了，忙引路迎客，又是一番鸡飞狗跳。

    进了内院，沈易四下一扫，见远近无人，这才压低声音问道：“雁王殿下到底在什么地方？”

    顾昀缓缓地摇摇头。

    沈易吃了一惊：“你也不知道？”

    “在扬州就断了联系，”顾昀一只手拎着鸟，另一只手用力掐了掐眉心，很快将自己眉心处掐红了一片，他先将去路行程同沈易简单说了一遍，又道，“他找小曹假扮成自己在杨荣桂那虚以委蛇，自己暗度陈仓，听我留在他身边的亲卫说，好像是去一个江湖帮派里找寻流民证人，途中只捎了一封短札说‘安好勿念’，让我们回京不必管他，之后再没有联系过。杨荣桂以他的名义造反，我实在得回来替他周旋一二，留了几个人在那边，也托了钟将军暗中派人查访，但是至今也……”

    闹了半天那边还悬着心呢。

    沈易一时不知该说什么好，伸手按了按顾昀的肩膀：“雁王的能耐你不知道吗？你看他面也没露，心里都有谱，就知道肯定没事。再说他从小就跟着钟老他们天南海北地跑江湖，什么没见过？没事的。”

    顾昀拧在一起的眉心没有要打开的意思。

    沈易只好转移话题道：“皇上怎么样？”

    顾昀叹了口气：“倒是没受伤，太医只说是怒极攻心，得静养——不过说实话，‘静养’这俩字我听得耳根都起茧了，大夫们好像对付谁都是这俩字，要真能养谁不养？”

    沈易小心翼翼地问道：“他那时候叫你进去，没说什么吧？”

    顾昀沉默了片刻：“说了，他问我‘若暴雨如注，大河涨水，走蛟可会长角’。”

    沈易顿时屏住了呼吸——走蛟长角是成龙之相，这话暗指谁不言而喻：“你……”

    顾昀道：“蛟或是龙，在民间传说中本为近亲，呼云唤雨、润泽大地，都是一样的，可纵使神蛟，倘若为了长角化龙让大河涨水，弃两岸于不顾，那岂不是兴风作浪吗？想必也是条前科累累、为祸乡里的恶蛟。”

    沈易：“……你是这么和皇上说的？”

    顾昀：“唔。”

    其实李丰还跟他说了别的。

    本来正当壮年的男人靠在床头的时候，忽然间有点日薄西山的意思，李丰毫无预兆地问道：“先帝驾崩之前，和你说过什么？”

    先帝说了好多，顾昀至今想来其实全都历历在目，听李丰问起来，他略一思量，挑了一句最安全的，回道：“先帝嘱咐臣，‘万事过犹不及，要惜福知进退’。”

    李丰听了愣了愣，转头望向方才苏醒的晨曦，将“过犹不及”四个字念了几遍，随后不着边际地说道：“……阿旻跟朕说过他小时候被蛮女虐待的事，皇叔知道吗？”

    饶是顾昀打起十二分的精神，一时也有点懵，没明白李丰是什么意思。

    那时，窗外正好有只小鸟不慎将树杈踩断了，吓得扑棱棱地上了天，李丰被那动静惊醒，脸上那种茫然而倦怠的神色蓦地散了，他回头看了顾昀一眼，目光中似乎含着好多话，但是最后也没说什么，只是挥挥手让他离开了。

    沈易在他耳边感慨道：“君心难测，人心也难测。”

    顾昀回过神来：“累。”

    “可不是吗，”沈易十分有同感道，“无法无天的，狗急跳墙的，浑水摸鱼的……我觉得还不如在边关打仗——其实在灵枢院当长臂师的时候最省心。子熹，我有时候看这京城真跟盘丝洞一样，到处都是险恶，要么干脆咱俩撂挑子吧，找地方盘个小铺子，合伙做点小生意，饿不死得了，也不用看谁的脸色。卖点什么……嗯，就卖长臂师的工具和机油，你说好不好？”

    “有病吗？”顾昀白了他一眼，“一天到晚把自己搞得油乎乎的，再伺候一帮一样油乎乎臭烘烘的客人——我可不干。要卖也卖胭脂水粉，每天迎来送往地看看美人也是好的。”

    沈易一听，假正经之心立刻泛滥，皮笑肉不笑讽刺道：“你胸怀这么大的志向，雁王殿下知道吗？”

    顾昀跟着笑了，但是只笑了一下，很快就笑不下去了，在沈易面前没怎么费心掩饰地露出忧色来。

    长庚现在人在什么地方？

    就算他真的能有惊无险地归来，李丰那边又会该怎么说？经此一役，那两兄弟对彼此还能毫无芥蒂吗？

    沈易冷眼旁观，见话题一绕回到雁王身上，顾昀就连装都装不下去了，他从未见过顾昀对谁用过这么重的心，一时有些心惊，有点不敢往下说了。

    近年来世情其实十分混乱，民间有些地方十分奔放，大有效仿洋人抛开男女大防的苗头，同时，一些大儒世家又变本加厉地死守旧体统，大呼礼乐崩坏、对门人子女禁锢越发紧。

    可不知怎么的，沈易总觉得这世道有些无情——前者三天好了，两天掰了，抛开父母之命媒妁之约，婚姻大事上其实人人心里都有小九九，就算别人不管，自己也会算计，到最后依然是捏着鼻子门当户对凑合过活。

    后者更不必说，适龄婚配不过是依着古礼走一番流程，两个风马牛不相及的人给强按在一起，跟猪马牛羊配种无甚区别。

    花好月圆、美满如璧，好像都得瞎猫碰死耗子，人间深情只有那么少的一点，疯子拿去一些，傻子拿去一些，剩下的寥寥无几，怎么够分？

    像雁王和顾昀这样的实属罕见。

    虽然两人都不怎么在外人面前表露太多，但以沈易对顾昀的了解，倘若不是割舍不掉，顾昀万万不会踩过义父子的那条线。

    沈易一想就忍不住觉得心惊胆战，老母鸡病又犯了，于是小声问道：“子熹，不是我乌鸦嘴，但你想过没有，万一你们俩之间将来有点什么问题，你打算怎么收场？”

    顾昀半天没吭声，但是这一次，他总算没有顾左右而言他，快要走到后院的时候，顾昀忽然几不可闻道：“想过，不知道。”

    沈易竟一时无言以对。

    哪怕是天崩地裂的山盟海誓，听在他耳朵里，大约也没有这五个字那么石破天惊了。

    进了后院，只见传说中正卧床不起沈老爷子正在后院里生龙活虎地打拳，丝毫没有要死的意思，顾昀来访让他老人家颇为欣喜，拉着他要讲养生心得，还盛情邀请顾帅来跟自己推个手。

    沈易生怕自己老爹被顾大将军推到墙头上，忙一头冷汗地阻止了这番邀请，将顾昀带去休息。

    顾昀一觉睡到了下午，还没来得及醒盹，便被闯进来的沈易拽起来：“皇上急诏你进宫。”

    顾昀匆匆赶到宫里，先被一个自己派到长庚身边的亲卫给晃了眼，那亲卫一看就经过了长途跋涉，狼狈得不行，身上带着伤，还有血迹。顾昀心跳陡然快了几拍，艰难地润了润嘴唇，勉强按捺住心绪，飞快地给李丰行了礼。

    “皇叔快免礼，”一脸憔悴的李丰撑着病体爬起来，转向那亲兵，“你说雁王那边是什么情况？”

    那亲卫一低头，对顾昀道：“属下奉大帅之命，随行保护雁王殿下与徐大人暗查江北疫情，杨荣桂那奸贼意图不轨，我们前往江北大营报信，一度与雁王失去了联系。后来杨荣桂金蝉脱壳北上，大帅不确定雁王是被其挟持还是自己另有办法脱身，便一方面带人回京，一方面将我等留下在扬州府试着搜寻雁王踪迹……”

    这番话是顾昀提前交代的——其实亲卫们是长庚入沙海帮的时候留在扬州府的。

    后来顾昀北上京城，实在放心不下长庚，便仍将他们留在扬州，让他们继续搜寻长庚的下落。

    顾昀皱了皱眉，心里忽然有种不祥的预感。

    “杨荣桂手里的人是假的，”李丰插话道，“这么说你是有阿旻下落了？”

    那亲卫从怀中取出一封信：“皇上请看。”

    信封上是长庚的字迹，与他平日里的工整相比，略有些潦草，还沾了血迹。

    顾昀指尖微微发麻，突然明白当年京城守城时，长庚跑来给他包扎伤口时的“晕血”是怎么一个心情了。

    李丰接过去，越看眉头皱得越紧，过了好一会，他居然叹了口气，没吭声，转手将信递给顾昀。

    顾昀大概用尽了全力，才使自己看起来不显得那么惶急而迫不及待。

    那信中开头还算正常，基本是胡说——编排了一通自己怎么机智地金蝉脱壳，怎么从杨荣桂手里逃脱，后来阴差阳错地落在沙海帮手里，并发现江北流民一部分被杨荣桂秘密关押迫害，一部分入了匪帮，雁王为求人证，便决定跟徐大人一起潜入匪帮调查此事……想来徐令那书呆子已经被长庚哄得指东不打西了。

    后面内容却不对了——

    长庚寥寥几笔，交代了他在沙海帮所见所闻种种，杨荣桂无法无天得有点耸人听闻，然而就在他刚刚说服了一群沙海帮的匪人随他进京面圣时，沙海帮内部出了问题。

    尽管接收了不少流民，但匪帮毕竟是匪帮，对官府怀有天生的恶意，有一些悍匪怀疑雁王入沙海帮是不怀好意，为了招安而来，三番两次争论越来越激烈，乃至于帮内多方势力有了冲突。

    匪帮里也有好多热爱挑拨离间的搅屎棍子，当地民怨本来就深，很快挑出了事端，引发了暴民叛乱。

    长庚在信中叮嘱说，暴民虽然看似声势大，但火机钢甲有限，不见得能招架得住江北大营的正规军，只是如此一来，事态必然扩大，民怨也必然更深，武力压制是下下策，因此尽量不许江北大营介入，他说自己会在其中周旋，尽可能收拾民心，平复民怨。

    顾昀看到这里，真是杀人的心都有了——这他娘的不是胡闹吗？

    这也能叫“安好”？！

    那亲卫开口道：“大帅，王爷有命，属下不敢不遵从，只是态势愈演愈烈，杨荣桂走后，他手下城防官兵群龙无首，被那些暴民折腾得左支右绌，有的暴民有亲朋好友死在杨荣桂手上，仇恨当地官府，手段残忍，对俘虏官兵常加以酷刑折磨致死，眼看难以收拾，钟将军命我等速来报朝廷，请皇命。”

    李丰问道：“那阿旻人呢？”

    亲卫跪了下来：“……回皇上，雁王殿下……雁王殿下托人辗转送出这封信以后，就再没有消息了，当时偷偷送信的是个僧人，那僧人所在的庙第二天就被烧了。”

    顾昀一口气差点没上来。

    李丰也被这接连意外的变故打懵了。

第96章 险情

   长庚睁开眼睛的时候，周遭一片漆黑，附近会反光的只有了然大师那颗光头。

    他刚一动，狼狈不堪的徐令就扑了过来，大呼小叫道：“王爷！王爷您可醒了！王爷您还认识我吗？王爷……”

    没嚷嚷完，徐大人自己先哽咽起来，他对着长庚孝子贤孙似的狠狠抹了一把眼泪，不料越抹越多，最后干脆自己坐在一边嗷嗷地哭了起来。

    长庚：“……”

    这穿耳魔音与他家顾将军的笛声很有异曲同工之妙，长庚耳畔被他震得嗡嗡直响，此时此刻，他无比庆幸了然大师是个哑巴。

    而哑巴不但不会聒噪，还十分体贴地将鼻涕一把眼泪一把的徐大人劝住了。

    他凑近了冲长庚比划道：“此地靠近江北大营，十分安全，木鸟放出去了，孙大哥手下那位小兄弟也已经想办法带着王爷的信物接触江北大营了，倘若不出意外，钟将军很快就能找过来，王爷放心。”

    和尚虽然时常装神弄鬼又不爱洗澡，但不愧是临渊阁高徒，一年三百六十多天里，总有那么两天能靠得住。

    长庚有些吃力地点了一下头，深刻地体会了一把什么叫做“阴沟里翻船”，忍不住想苦笑。

    那日长庚将侍卫甩下后，便带着徐令只身前往沙海帮，可惜运气不太好，来得很不是时候。

    他们前脚刚跟着孙老板来到沙海帮的分舵，正在去总坛的半路上，那厢乌合之众一样的叛军已经倾巢而出了，正好和他们走了个对头。

    其实及至此时，长庚心里虽然“咯噔”一下，但也并没有太紧张。

    凭他此时对江北环境的了解，这场叛乱并未出乎他的意料——狗急跳墙兔子急了咬人，谁都知道造反是杀头诛九族的大罪，可是倘若九族尽去，自己朝不保夕，根本连活都活不下去了，那还能怎么样呢？窝囊死也是死，事败抓去杀头，反正也不可能杀两遍，那还不如揭竿而起，起码死得其所、青史留名了。

    江北逃出来的流民确乎已经到了要反的境地。

    不过长庚也不是神仙，他能推断出流民很可能有这么一出，但不可能知道人家打算什么时候、以什么方式造反。不过当时，长庚也只是感觉自己来得不巧而已，雁王什么风浪没经历过？他并没想过自己可能会控制不住局面。

    长庚心里有数，这种被活活逼出来的暴民叛乱并不难解决。

    一来，朝廷和造反的人都知道，紫流金时代打仗，不是靠二三高手十步杀一人就能打出什么名堂的——火机钢甲才是关键，就算是绝代名将在弹尽粮绝时也翻不出花来。沙海帮这种江湖匪帮哪怕做得再大，只要没有火机钢甲和自己的紫流金来源，也绝不是江北大营的对手。

    他们逼不得已造反，无外乎是为了向朝廷讨一条活路而已。

    这条活路长庚来之前就已经替他们准备好了，再悍不畏死的人也会留恋一线生机，有了这一线生机，谁愿意跟江北大营硬碰？谁愿意当鸡蛋去碰石头？

    带长庚他们入沙海帮的孙老板虽然说话难听、态度奇差，但是个明白人，行事也不鲁莽，眼看帮内这阵仗，当机立断瞒下了长庚和徐令的身份——在这种群情激奋的情况下，天上掉下一个雁王爷不但不能安人心，反而会点燃叛军的怒火，倘若真有不长眼的不分青红皂白扣下雁王要挟江北大营，那双方就真不好收场了。

    孙老板本人和长庚的想法不谋而合，他们都不想用这些可怜人的命白白的去填江北大营那本该对准洋人的炮口——就为了让朝廷听一个声嘶力竭的响。

    因此长庚和徐令依然假装是南方来的义商，孙老板帮着遮掩，同时，一直在江北混在流民中普度众生的了然和尚也恰好在沙海帮中，借着了然之前建立的关系，他们很顺利的和叛军首领阶层接触起来。

    众所周知，雁王有一条见人说人话见鬼说鬼话的三寸不烂之舌，除了面对顾昀时总是发挥失常，其他时候战斗力卓绝。只要他肯，糊弄谁都一糊弄一个准，短短一个多月的时间里，长庚已经基本控制住了局面，本来帮内群情激奋，后来众人已经能坐下来权衡利弊了。

    沙海帮包括孙老板在内的“四大王”，除了一个跟朝廷不共戴天的刺头，其他三个都被长庚说动了，愿意先派人试着和朝廷接触。

    但是就在这时候，本来一直只是在暗中搜索雁王下落的江北大营突然动了，气氛陡然再次紧张。

    长庚知道，恐怕假雁王已经到了京城，那头东窗事发，自己在扬州失踪成了大家都知道的事，涉及亲王，江北大营不得不由暗转明，做出态度。

    长庚一方面安抚着沙海帮的叛军，一方面亲自拟了一封折子，想让江北大营暂时不要轻举妄动，省得他功亏一篑。

    谁知道这时出了岔子。

    天有不测风云，人倒霉的时候正经是喝凉水都塞牙，雁王一行自打进了匪窝开始就没顺利过——沙海帮密谋叛乱后，为了安全起见，实行狡兔三窟策略，十天半月就更换一次总坛地点，此时，总坛正好搬到了江北的一团小丘陵中间，背靠着一座矿山——江北一带这样的矿山不算十分稀有，倘若此时长庚身边有个术业有专攻的长臂师，就会提醒他注意这些小矿山，因为靠山的地方木鸟很可能飞不出去。

    有些矿山会让司南等物也失效，那临渊木鸟纵然做得精巧，核心其实不过是腹中特殊的磁石，能和临渊阁人随身带的磁石建立联系，木鸟只有飞在空中的情况下才能通过高度或者绕开干扰，没放飞的时候，在这种矿山上转一圈，所有木鸟腹中磁石立刻都得废。

    鸟飞不出去，没辙，长庚只好用了个笨办法——让了然和尚亲自跑腿去传信，传出去的信就是顾昀的亲卫送到京城里的那一封。

    谁知这时候又出了岔子。

    四个叛军首领普遍没读过几天书，欣赏水平十分接近爱在城隍庙里听话本书的老农，分别以“天地人鬼”自称，什么“天王”“地王”的，叫起来分外让人起鸡皮疙瘩。

    孙老板是“人王”，其中的“天王”就是那个格外穷凶极恶、跟朝廷有深仇大恨的刺头。

    刺头本来说话算数，大家都要跟着他造反，突然莫名从老大变成了顽固少数派，仔细一琢磨，他认为是孙老板这个始终不愿意对抗江北大营的“人王”出了问题，于是对“贪生怕死”的孙老板起了芥蒂，买通了孙老板身边一个心腹手下，准备要抓孙老板的小辫子，整死他。

    结果也不知怎么的那么巧，这被买通的人蹲点蹲了五六天，孙老板的小辫子没抓住，却看见了了然那和尚深夜鬼鬼祟祟地离开总坛，跟朝廷的人接头。

    天王一看，闹了半天这么长时间以来跟他们称兄道弟的好兄弟居然是朝廷鹰犬，立刻气疯了，本来就不多的信任也跟着顷刻间土崩瓦解。

    长庚当机立断，一发现身份泄露，立刻在天王找上门来质问之前，率先将匪帮中有头有脸的都请过来，自己承认了钦差身份——虽然时机并不算十分成熟，但好歹比被人咋咋呼呼地揭穿强。长庚当然能杀了天王，可是江湖人有江湖人的活法，这些掷杯屠狗之徒并不像朝中人那么会识实务，处理不好可能会激起反弹。

    刚开始土匪窝在天王有意煽动下炸了窝，七嘴八舌地声讨成一团。雁王光棍地拿出一把柴刀往桌上一戳，冷冷地道：“那就按规矩来，三刀六洞。”

    这一手镇住了大多数人，却糊弄不了真正的悍匪，天王被他激起了狠意，二话不说拎起柴刀捅了长庚一刀，长庚知道不扛着没法收场，硬是没躲。

    这一见血，叛军们也都傻了，尤其几个大首领，心里都清楚，雁王绝不能不明不白的死在沙海帮中，否则他们不反也得反，不死也得死，到时候就没有回旋的余地了，因此纷纷圆场制止，天王更怒，当场宣布要带人退出沙海帮。

    帮内内讧，造反恐怕是要不了了之，孙老板连夜派人护送长庚他们离开，途中遭遇几波天王手下的截杀，孙老板留给他的人手几乎折损殆尽。

    了然这种能把自己关在重甲里爬不出来的货色基本是半个拖累，徐令则完全是个拖累，对高手而言，哪怕是孤身一人闯龙潭虎穴也比带着几个拖累逃命来得轻松，长庚身上本就有伤，多少年没这么狼狈了，为了护着徐大人，胸口极凶险的地方又添了一道皮肉翻起来的刀伤，好在自己是陈姑娘半个徒弟，好歹把血止住了。

    了然和尚用树叶包着一点溪水，喂长庚服下，又将他随身的金疮药翻出来，重新包了一次伤口。长庚喝了水，轻轻舒了口气，攒了点说话的力气，便强打精神，拍拍自己身侧，对徐令玩笑道：“明瑜过来，坐这——塞翁失马，焉知非福……趁我还没断气，你先节节哀。”

    徐令斯文扫地地以袖子拭泪，连说了好几声“惭愧”，哽咽道：“是下官拖累王爷了。”

    长庚闻言轻轻地笑了一下：“上次洋人围城，明瑜兄自己私下里发愤图强，学了一口番邦话，这回又是想怎样？回去学一身胸口碎大石的武艺吗？”

    徐令：“……”

    长庚：“你看了然大师就不哭，坦然得很。”

    和尚厚颜无耻地打手势道：“贫僧肩不能挑，手不能提，仰仗王爷保护，回去定然亲手给王爷点个长命灯，天天给你添油念经。”

    “那可真谢谢大师了，您宝相庄严，尊口一开，我恐怕就得短命，”长庚艰难地调整了一下自己的姿势，一条冷汗立刻顺着耳畔淌下来，他急喘了几口气，对徐令道，“这些日子传得沸沸扬扬的……那件事，沙海帮的土匪都开始议论了，杨荣桂以我的名义造反，纵然咱们清清白白，肯定不会被他们抓到什么把柄，但是……瓜田李下……嘶……大师，你不会说话，眼也不好吗？”

    没什么眼力劲的了然和尚闻言，忙和徐令一左一右地按住长庚，小心翼翼地避开他的伤口，给他翻了个身。

    “唔，瓜田李下……说不清楚。”长庚这才忍着伤痛将后半句话补上，“江北流民的事，都已经到了这步田地，咱们不能半途而废……与其急着回去找皇上辩白，不如彻彻底底地留在这边解决事端，到时候我还能借着这点皮肉小伤暂时避嫌离开一阵子。”

    徐令眼看他刚包好的纱布下又渗出血来，再闻听那满不在乎的一句“皮肉小伤”，对雁王一片敬佩之心简直已经到了无以复加的地步，比京城的奉函公也不遑多让了。

    他正要诚挚地表达一下自己的心迹，就在这时，了然和尚突然脸色一变，摆手制止了徐大人，侧耳贴在地上，片刻后，他冲长庚打手势道：“来了少说数十人，快马加鞭，是哪方面的人？”

    谁也无法判断，来者究竟是钟将军还是天王手下的疯狗。

    长庚一手按着徐令的肩膀，勉强将自己撑起来，徐令吃了一惊，正要开口阻止，长庚一伸手打断了他：“嘘——”

    他脸上方才刻意的轻松自在散了个干净，眼睛亮极了，凝聚的目光好像个受伤的兽王，哪怕血流遍地，也随时带着一击致命的獠牙。

    长庚扣住了手中一把不知从哪个土匪手里抢来的长刀，苍白的手背上青筋毕露，反而看不出一点重伤下的孱弱，只让人觉得悚然。

    徐令不由屏住了呼吸。

    突然，长庚微微侧了一下耳朵，随后，他干裂的嘴角露出一个不怎么明显的微笑，伸手整了整自己散乱狼狈的衣襟，将手中刀扔下了，笃定地对徐令道：“去看看来的是哪位将军，出去迎一下，就说我有请。”

    徐令一呆：“王爷您怎么知道……”

    “沙海帮那群人哪有这么整肃的马蹄和脚步声？必是江北大营的哪位将军。”长庚好整以暇地用破破烂烂的外袍掩住胸腹间可怕的伤口，依然风度翩翩地说道，“恕本王微恙在身，失礼了。”

    了然：“……”

    雁王这装模作样的本事也算是得了顾帅真传。

    徐令对他服得五体投地，此时哪怕雁王放个屁他也无条件地相信，立刻迎了出去。

    长庚伸手摸了摸自己的荷包，里面除了安神散之外还有一些应急的药，他手指微颤抖地取出一片麻叶子，暗自扣在手中，打算要是真疼得受不了，就嚼一片应急，然后谢绝了然和尚的援手，自己撑着长刀站起来。

    就在这时，他听见徐令叫了一声：“王爷，是……”

    话没出口，来人已经在尖锐的马嘶声中大步闯了进来。

    长庚：“……”

    那逆光而来的居然是本应已经回京的顾昀！

    长庚脚下一个没站稳，长刀“呛啷”一声尖叫，他整个人往前扑去，被顾昀一把接住。

    只见方才那“腥风血雨我自闲庭信步”的雁王殿下突然就“伤来如山倒”了，镇定自若的“兽王”成了只娇弱的病猫，一只手软软地自顾昀肩上垂下去，气如游丝地小声哼唧道：“子熹，好疼……”

第97章 落定

    长庚说完这句话，好像把一身伤痛都吐了出来，整个人都空了，差点直接晕过去，看见顾昀的一瞬间，他那硬邦邦的脊梁骨就酥了，被抽出去了，一丝力气也提不起来。

    然而尽管这样，他还是没舍得闭眼，靠在顾昀肩上拼命平复了片刻，有意无意地抓住了顾昀肩上的衣料。

    血流得太多，长庚浑身发冷，只有顾昀身上传来的一点体温与熟悉的清苦药味，让他恍惚间不由得想起幼时在冰天雪地里被顾昀裹在大氅里抱回关内的情景，一时有点不知今夕何夕，喃喃问道：“……还有酒吗？”

    徐令这时才屁颠屁颠地跟上来，忙要搭手：“大帅，我来帮……”

    ……被不幸听到了全场的了然大师一把薅住了。

    大师人在红尘槛外，一时也忍不住被震惊了。

    顾昀没吭声，稳稳当当地把长庚抱到了车上，眉头紧锁地吩咐道：“请军医来。”

    说完，他摸出一个水壶——急行军或者远征的时候，将士们身边的水壶里装的不是纯水，里头掺了一点盐，这最早是跟沙漠中的行脚商人学的。

    顾昀让长庚枕在自己身上，睁眼说瞎话道道：“酒来了，张嘴。”

    长庚只是有点恍惚，还没完全糊涂，倘若来得不是顾昀，搞不好他还能再杀一队穷凶极恶的叛军，配合地喝了几口，他轻笑了一下：“骗我。”

    顾昀不单骗他，还有心把他吊起来揍一顿，让他知道“千金之子，坐不垂堂”的道理，可一见了真人，心疼得胸口都麻了，哪里还发得出脾气？

    雁王在外面无论怎么翻江倒海，都没在他眼皮底下伤成这样过，顾昀面无表情地僵坐了片刻，小心地挑开他胸前的衣襟看了一眼，一股狰狞的血气立刻扑面而来，顾昀的胸口剧烈地起伏了一下，平生第一回知道手哆嗦是什么感受。

    长庚仿佛能感觉到他起伏的心绪，他一时尝到了撒娇的甜头，不肯罢休，在顾昀耳边火上浇油道：“真怕见不着你了……”

    顾昀微微闭了闭眼，脸颊绷得死紧，手上的动作极轻柔，怒火都压在了舌尖上，冷冷地说道：“恕我眼拙，没看出算无遗策的雁王殿下哪里怕了。”

    长庚好像没听见，借着车帘掩映，他用侧脸在顾昀肩颈间轻轻地蹭了蹭，话音有些含混地小声说道：“要真是那样，你对我说的最后一句话就是‘滚’了，我死也不会瞑目的。”

    顾昀：“……”

    他觉得怀里的人好像一株可恶的藤蔓，伸着一根要命的小枝条，没完没了地往他心窝里戳。

    外面有由远及近的马蹄声传来，一个汉子操着传令兵的大嗓门叫道：“大帅，军医这就来了！”

    长庚好像疼极了，又不敢声张，保持着原来的姿势，极轻极缓地抽了一口气，露出突兀苍白的脖筋。顾昀又怒又心疼，于是面沉似水地低下头，借着车帘的遮挡，火冒三丈地亲了他一下，嘴唇温柔如蜻蜓点水，表情却活像来寻仇的。

    长庚蓦地睁大了眼睛，因为强打精神而有些散乱的眼神顿时重新有了焦距，眼巴巴地看着顾昀。

    顾昀在他耳边道：“这事我回头再跟你算账。”

    说完，他猛地一掀车帘，对小跑而来的军医喝道：“动作快点！”

    军医本想清退闲杂人等，然而刚与顾昀的目光一碰，顿时给吓得一激灵，借俩胆子也不敢轰顾大帅，只好硬着头皮顶着顾昀让人汗如雨下的目光，战战兢兢地收拾雁王身上两道骇人的伤口。

    有外人在，长庚是万万不肯吭声的了，只有那军医粗手笨脚地撕纱布时牵扯了伤口，才忍着微微抽动一下，顾昀脸色越来越难看，忽然，长庚一只冰凉的手借着散开的衣袍搭在了他掌中，长庚好像也知道他心气不顺，并不敢握实，只敢虚虚地黏着他，一眼一眼偷偷瞟他。

    顾昀低头看了他一眼，见他的冷汗已经顺着额头滚到了眼眶里，沾在睫毛上，一眨眼就往下滚去，那目光从冷汗中透出来，显得氤氤氲氲的。

    顾昀：“……”

    长庚小时候是撒娇很有一手，现在俨然已经不是一两手了，几乎到了可以成仙的水准，顾昀拿他毫无办法，被那小眼神盯上一炷香的时间，大概真得要星星不给月亮，只好认命地握住长庚的手，把他往自己怀里带了带，低声道：“闭眼。”

    长庚二话不说闭上眼，他这一趟出行，快刀斩乱麻一般地将江北乱局清理干净了，犹如一块大石头落地，此时心里近乎是毫无牵挂的，耳畔听着顾昀一下一下的心跳声，感觉哪怕是就此死了，也毫无遗憾了，于是安心地睡了过去。

    内讧的沙海帮已然掀不起大风浪，钟老将军谨遵雁王给出的承诺，一兵一卒未动，措辞诚恳地写了一封招安书送了过去，天王手下的残部被长庚收拾了一批，剩下的被其他三大匪首联手收拾了，一场本该血流成河的叛乱就这样消弭与无形中。

    三天后，姚镇从江北大营赶来，暂代两江总督一职，全权处理江北之事。姚镇先是拿下杨荣桂的一干党羽，而后带人找到了杨荣桂关押流民的地方，挨个放出来好好抚慰，重新给流民编文牒，又着专人负责登记失散亲友，派人寻找，已经不幸罹难的他亲自出面抚恤。

    又过了几天，朝廷拨来的药物大批量运到了，李丰下旨，查抄出来的赃款一部分拿回京城，剩下就地拨为灾民抚恤，来日再回户部补手续。

    徐令恢复钦差身份，彻查杨吕一党，将他不通俗物、刚正不阿的特点发挥了一个淋漓尽致，抄家抄得干净利落。

    可是杨荣桂家里果然如其所说，几乎没有金银现钱，全换成了烽火票，徐令无计可施，只好来请教卧床不起的雁王。

    长庚交代道：“烽火票发了多少，什么人收走了，我心里都有数，国库不是那姓杨的撑起来的，你查查他平日里和哪些民间商人交往密切的，多半是官商勾结，要是账本看不明白、或者分不清真假账，都不用着急，我找个人过来帮你，这两天估计快到了，那是杜财神的公子，从小抱着算盘长大的，与我私交不错，可信。”

    徐令连连点头。

    “还有，”长庚靠在床头，微微抬起眼，那眼皮如刀刻而成，凭空多了些许重伤也抹不去的凛冽，“朝廷明令规定，烽火票等同于金银，可以在民间流通，对价都有规定，完全能当成赈灾款用，有什么问题？”

    徐令低声道：“王爷，烽火票刚发出第二批，认购的人不算太多，除了诸位大人，民间认购的一般都是有些家底的大户人家，都不缺银子使，一般将此物留在家里供着，鲜少有在市面上流通的，确实不知商户收不收，这……”

    长庚伸手抓住床沿，将自己撑起来一些：“持有人愿意放在家里供着还是拿出来花，这个我管不了，但商户拒收烽火票者是重罪，明日起，将杨荣桂府上的烽火票全部清点入账，然后就以这笔烽火票去向大粮商买赈灾粮，我倒要看看谁敢把朝廷政令当废纸——从江北大营借调一点人跟你去，听明白了吗？”

    听明白了，上门强行耍流氓，从江北开始，威慑全境，逼人承认“烽火票”就是金银。

    先从大商户下手，正所谓穿鞋的怕光脚的，这些穿鞋的没人想得罪朝廷，捏着鼻子也得认，完事要么就认了这哑巴亏，要么就得想方设法地将这烽火票变成真金白银，不遗余力地推行。

    “再给他们加一把火，”长庚精力不济似的低声道，“让重泽兄以两江总督的名义写一封政令，不管大小商户，倘无理拒收‘烽火票’，人人可以向扬州府举报，查明属实者一律棍棒伺候，屡教不改者直接下狱。”

    徐令很是领教了一番雁王殿下“该怀柔怀柔，该强硬强硬”的手段，忙应了一声，跑回去办事了，人未至门口，长庚忽然又叫住了他：“明瑜。”

    徐令回头。

    长庚脸上方才的森严之色褪了个干净，转眼又是那温文尔雅的雁王殿下：“此事全仰仗你了。”

    徐令莫名其妙道：“王爷这是哪里话？”

    长庚道：“我恐怕得在路上耽搁一些时日，怕是到时候不能陪你回京复命，到时候有一封折子还望你替我带给皇上。”

    前一阵子步步紧逼，这会也该暂退一点了，步调得有张有驰才行，正好可以借受伤的机会放权。

    可惜正直的徐大人明显没能领会他的意思，一本正经地拱手道：“正是这个道理，王爷伤重，还是应该多多保重，千万要好好休养，跑腿的事都交给下官，下官倘若有什么不明白的再来问您。”

    长庚笑了一下，见他没听明白，也干脆不解释，摆摆手让他离开了。

    徐令往外走的时候正碰上从外面进来的安定侯，忙站定了见礼。

    顾昀客客气气地冲他一点头，与他擦肩而过，徐令忽然一愣，见顾昀背在身后的手上居然拿了一把新鲜的桂花，开得金黄金黄的，甜香扑鼻。

    徐令愣愣地看着他带着那一把花藤去了雁王那里，揉了揉充斥着花香的鼻子，心里诧异道：“顾帅对殿下可也太上心了。”

    顾昀进屋将花藤挂在了长庚的床幔上：“桂花开了，怕你躺得气闷——不讨厌这味吧？”

    长庚的目光黏在他身上不肯撕下来。

    顾昀与他视线一对：“看什么？”

    长庚伸手去拉他。

    顾昀怕他动了伤口，忙弯下腰就和着他的手：“没嘱咐过你别乱动吗？”

    长庚不依不饶地抓着他的衣服将他拉到了近前：“子熹，伤口疼。”

    “……”顾昀木然道，“一边去，我不吃这套了。”

    这会受伤，雁王在他面前好像彻底不打算要脸了，只要周围没有外人，动辄就是“伤口疼，亲亲我”。

    ……真是惯什么毛病就长什么毛病，指哪打哪，绝不跑偏。

    顾昀伸出一根手指在他额头上弹了一下，然后自顾自地转身去换衣服了。

    长庚一直盯着他转到屏风后，这才揪了一朵小桂花，放在嘴里细细地嚼，然后自己拄着一边的木杖站起来，还不太能直起腰来，一步一蹭到了桌边，借着一点残墨润了润笔尖，铺开纸开始写折子。

    这可着实是个体力活，没一会，他额间就渗出汗来，突然，笔被人从身后抽走，长庚刚一回头，就被一双手不由分说地拖起来抱到了床上。

    顾昀皱眉道：“什么天大的事非得你现在亲自写？躺下，不准作妖！”

    长庚不慌不忙地解释道：“这回吕家一党全受牵连，方家也没能讨到便宜，正是推行新政的好时机，我虽然不在台面上，也得把事提前准备好。”

    顾昀坐在床边：“还想着紫流金特批权的事吗？皇上不会同意的。”

    “我也没想真的实现，”长庚说道，“还不到时候——运河沿岸没收的田地上可以安置流民，最好的鱼米之地留着耕种，其他地方建厂，钱让杜公他们商会和朝廷各拿一半，建了厂不算民间商人所有，算朝廷开办，在军机处下、六部之外另外成立一个专管的部门，专供紫流金配给，严格把控紫流金的来龙去脉，平日厂中事务则让商会去打理，所得之利，六分直接入国库，四分为办厂的义商所得，好不好？这样既安顿了流民，又不至于让皇上担心紫流金外流，还能充盈国库，也算给了义商实惠。”

    顾昀听了，半天没言语。

    他听得出来，长庚大概打过好几番腹稿了，估计是下江北之前就已经想好了的，但是倘若那时候提出来，等于凭空制造了一大批肥差，各大世家免不了要削尖了脑袋来分一杯羹，杨荣桂之流连赈灾款都敢“落袋为安”，别说这种事了，到最后这一举多得之计免不了落一个“国库一点实惠落不到，商人为朝中错中复杂的大小官员掣肘，流民给当成牲口使，只有大小蛀虫们中饱私囊”的后果。

    因此他故意激化世家同朝中新贵之间的矛盾，借由头下江北搅乱一池水，分化同气连枝的世家内部，将计就计地坐看他们能无法无天到什么地步，自己推子落棋、平稳收官后退入幕后暂避锋芒——

    中间出了几次人力不可控的意外，谁知兜兜转转，居然也依旧让他达成了全部的既定目标。

    长庚眨眨眼睛：“怎么？”

    顾昀回过神来一哂，没头没脑道：“不知道的还得以为你真是个天降的妖孽。”

    他话说得前不着村后不着店，长庚却莫名听懂了，他磨蹭到顾昀身边，攀住顾昀的肩道：“大梁的气运站在我后面，你信不信？”

    顾昀一回头，长庚掐准了时机往他身上一扑，正好让顾昀的嘴唇擦着自己的脸颊而过。

    长庚：“你亲我了。”

    顾昀：“……”

    这不是说正事呢吗？

    长庚搂住他的脖颈，不由分说地缠了回去，强硬的将一股桂花香味抵到了顾昀的唇齿间，顾昀对“软香温玉”投怀送抱毫无意见，可惜每到这种时候，雁王殿下就不肯再老老实实地假扮“软香温玉”。

    风月场上讲究美人唇舌如含蜜，心上之人的滋味则更是世间最上等的美味，“呷香”本应由浅入深，细细品尝，长庚却一直不太配合，哪怕一开始很乖巧，片刻后也凶性毕露，不像是缠绵，反而有点像是要吃人，弄得顾昀老觉得这口“美味”有点“扎嘴”，两人好不容易分开，舌尖都是麻的，而长庚犹不满足，情动地在他颈间下巴上轻轻啃噬着，好像在找地方下嘴似的，更像要吃人了。

    咽喉要害处被当成磨牙棒，顾昀不免本能地有些紧绷，又不舍得推开他，在紧绷中痒得不行，哭笑不得道：“你小时候被狗咬过？”

    长庚目光灼灼地盯着他：“陈姑娘给我下的禁令差不多到期了吧？”

第98章 翻天

    顾昀伸手轻轻抚过长庚的侧腰，即不让人觉得有侵略感，又挑逗得恰到好处，手心的温度循序渐进地透过衣服，像是擦了一朵不烫人的火，不轻不重地贴在长庚身上。

    长庚实在太想他了，在江北大营的时候就一直心心念念地想亲密一次，一直波折不断地拖到现在。不管心里装了多少春秋，长庚的身体毕竟才二十来岁，没尝过那种滋味的时候也就算了，才食髓知味就被陈姑娘横插一杠，要不是事务繁多，心里那根弦一直没敢松，早憋疯了，完全经不起撩拨。

    此时被顾昀这么轻轻一碰，他半边身体都麻了，急喘了几口气，长庚几乎有点耳鸣地低声道：“义父，你想要我的命吗？”

    顾昀：“伤口又不疼了？”

    疼还是疼的，不过是此一时彼一时的疼法，雁王殿下的伤平时是正常的一般疼，撒娇讨吻的时候就是“疼得十分厉害”，及至当下，哪怕他伤口重新崩开血流成河，那也必须是一身铜皮铁骨，不知痛痒。

    “不疼了就好，”顾昀不慌不忙地揪住长庚往他衣服里钻的手，拎出来扔到一边，微笑道，“那来跟我算算账吧。”

    长庚：“……”

    顾昀好整以暇地将自己一只手枕在脑后，十分放松地躺在床上，一只手还很温柔地扶着长庚的腰，话音也不怎么严厉，可是内容十分让人冒汗。

    顾昀：“跟我说说，你带着徐大人这个肩不能挑手不能提的书生勇闯土匪窝时，心里究竟是怎么想的？”

    长庚：“子熹……”

    “不用子熹，”顾昀淡淡地道，“你可以继续叫‘义父’。”

    长庚讪讪地笑了一下，讨好地亲了亲他——这是长庚最近发现的，顾昀很喜欢这种粘粘的亲吻，浅啄几下，再用那种小心翼翼的眼神盯着他看一会，基本上不管他说什么顾昀都答应。

    不过这会这招好像不管用了。

    顾昀微微扬了一下眉：“也不用那么客气，我伤口不疼。”

    智计百出的雁王终于无计可施，只好老老实实地说人话：“我没想到他们真的会揭竿而起。”

    顾昀十分纵容地笑了一下，用手背蹭着长庚的侧脸，继而毫不留情道：“扯淡，你肯定想到了。”

    长庚的喉咙微微动了一下：“我……我和徐大人当时正在去总坛的路上，事先不知道他们会选这个时机……”

    “哦，”顾昀点点头，“然后你一看，千载难逢的机会，好不容易能作一回死，赶忙就凑上去了。”

    长庚听着话音，感觉这个趋势不太对，忙机灵地承认错误：“我错了。”

    顾昀把手放下，脸上看不出喜怒，一双桃花眼半睁半闭着，长庚一时弄不清他怎么想的，不由自主地紧张起来。

    然而他等了半天，顾昀却没有把火气发出来，只是忽然问道：“是因为那天我问你‘何时可以安顿流民，何时可以收复江南’的话，给你压力了吗？”

    他说这话的时候，眉心有一道若有若无的褶皱，而神色近乎是落寞的，这样的表情，长庚只在当年除夕夜的红头鸢上见过一次，顾昀当时三杯酒祭奠万千亡魂，脸上也是这种平淡的清寂，整个帝都的灯火通明都照不亮他一张侧脸。

    长庚一时几乎有点慌了，有些语无伦次道：“我不是……我……子熹……”

    顾昀年轻的时候，很不喜欢和别人说自己的感受——倒不为别的，他觉得把喜怒哀乐都挂在脸上，就好像随时掀开衣服给别人看自己的皮肉一样，十分不雅，人家也不见得爱看，不合时宜，这与为人爽不爽快没关系，纯粹是家教所至，白日里一众人坐在一起大块吃肉、大口喝酒，没什么不同，到酩酊大醉时才能显出区别——有人会肆意大哭大闹，有人最多不过击箸而歌。

    不合时宜的话在顾昀舌尖滚了几回，浮上来又沉下去，终于，他略带尝试似的开口道：“我从京城赶过来的路上……”

    长庚何其会察言观色，一瞬间感觉到了他要说什么，瞳孔难以抑制地微微一缩，又慌张又期待地看着顾昀。

    顾昀大概一辈子没说过这么艰难的话，差点临阵退缩。

    长庚：“你路上怎么样？”

    顾昀：“……心急如焚。”

    长庚愣愣地看着他。

    当年江南水军全军覆没，玄铁营折损过半，而顾昀才匆匆被李丰从大牢里放出来的时候，曾经说过“心急如焚”四个字吗？

    并没有。

    顾昀好像永远笃定，永远不慌张，如果慌张了，那多半也是他装出来的。

    他强大得有点虚假，让人总有种不踏实的感觉，怀疑哪天他就会像高大的皇城九门一样，突然就塌了。

    顾昀好像被打开了一道禁闭已久的闸门，那四个字一出，后面的话就顺畅起来：“要是这一趟你真出了点什么事……让我怎么办？”

    长庚大气也不敢出地看着他。

    顾昀：“长庚，我真没力气再去把一个……别的什么人放在心上了。”

    长庚一震。

    顾昀还有平定南北的力气，还有山河未定死不瞑目的力气，还有夙夜不眠跟钟老将军死磕争吵江北水军编制的力气。

    但唯独没有再爱一个人的力气了。

    这些年来，顾昀身边除了沈易这么一个出生入死的朋友，好像也就只剩下一个地大人稀的侯府，一点挤出来的心血全都安放在了这个当年先帝交到他手上的敏感多虑的少年身上。

    官场上人情往来，免不了互相吹捧，吹到顾帅身上，大抵都是一句“鞠躬尽瘁，大公无私”。但其实顾昀并不是纯粹的大公无私，只是细想起来，他实在没有什么好“私”的。

    这种寂寞，顾昀少年时并没有很深的感触，那时他是玄铁三部的安定侯，纵有千般委屈万般愤慨，一壶热酒下去，隔日就能重新意气风发地爬起来忘个干净。而今他年纪渐长，思虑渐重，却发现早年的潇洒已经不知何时被消磨去了不少，尤其最近一段时日，他觉得自己格外容易疲惫，人身上累，心里也往往跟着没滋味起来。

    如果不是还有个时而算无遗策、时而疯疯癫癫的雁王让他牵挂操心，那活着未免也太没意思了。

    顾昀脸上的疲惫和落寞一闪而过，不过眨眼就被他收了起来，轻轻地把长庚放好。

    他拉过一条摊在一边的薄毯搭在长庚身上，叹道：“躺好，腰都直不起来，还想那事，你有没有正经的？”

    长庚一把握住他的手，顾昀的手永远也暖和不起来，永远像刚从割风刃上拿下来，干燥，冷硬：“子熹，陪我躺一会好吗？”

    顾昀不置可否地除去外衣靠在旁边，隔着薄毯将长庚搂过来，没多长时间就睡着了。

    长庚这才悄悄地睁开眼睛，只觉得浑身上下每一根汗毛都战栗着想把枕边的人拖过来狠狠缠绵，然而一时竟不忍心破坏这种静谧温馨的氛围，只好一动不动地被欲/火烤着，又难耐又幸福地捱着。

    从雁回小镇顾昀把他捡回来，到如今已经快十一年了，十一年间，顾昀的时间在边疆与沙场，与长庚聚少离多……但未曾有一日离开他的心魂。

    长庚有时候不知道自己该如何去爱他，总觉得倾尽生命也难以报偿，而忽然之间，他意识到，与其说顾昀是他这一生中遇到的唯一一件值得期待的好事，不如说他自出生伊始所遭受的所有难处，都是为了攒够足够的运气遇见这个人。

    这么一想，多年芥蒂，居然奇迹般地放开了。

    雁王在江北受伤，大小事由徐令出面料理，徐大人是个软硬不吃的熊人，身边又不知从哪里挖来了杜财神的公子杜朗，杜公子话不多，但人很不好糊弄，打点难度也太高——他们家太有钱了，皇上都给打了好多欠条，仨瓜俩枣的好处根本不敢在这位面前拿。

    当年九月底，徐令在雁王背后指点与江北大营的通力支持下，平定暴民叛乱，重新安置江北难民，而后由姚镇暂代两江总督一职，徐令回京复命，带走了雁王的折子。

    至此，一场举国轰动的大案落下帷幕。

    雁王本人还磨磨蹭蹭地一边养伤一边往京城溜达，未曾露面，而由他发起的一场轰轰烈烈的“运河长廊”运动已经落地生根，他的折子在讲宫里只压了两天，一场大朝会就过了，军机处主导力挺，两院难得悄无声息，几大世家忙着归拢内部势力，一时无暇他顾，方钦暂时蛰伏，隆安皇帝当天就批复了。

    早已经心里有数的军机处表现出了不可思议的行动力，两天就出了一份完整的方案，让人几乎怀疑他们是有备而来的。

    不到一个月，在六部外成立运河办，运河办全权代理朝廷与杜万全等商会人士接洽，那杜财神摇身一变，成了真正的大皇商，早已经私下调配好的各种资源、材料源源不断地送到厂地，满朝上下不眠不休整整一个月，累趴下一大批平日只会伏案的文官，整个大梁都被一把大火烧了起来，好像要把两朝的尸位素餐通通补回来。

    终于，赶在隆冬之前，把两江流民归拢至初步建成的厂房窝棚下。

    而雁王李旻方才回到京城。

第99章 动荡

   之所以这么慢，是因为顾昀先前虽然匆忙在京城与江北之间打了个来回，但前线还有很多事没办完，正好让长庚在此期间养伤，直到长庚日常行动无碍了，两人才往回走。

    归途中正好碰上运河沿线一片繁忙。

    正在建的厂子总归是不太好看的，尘土飞扬，出来进去的别管是工匠苦力还是下放的文官与皇商，个个都是灰头土脸的，但还算有秩序。

    做工的一天管两顿饭，过了晌午，一群年轻力壮、刚刚放下屠刀的流民就聚在一起，从铁皮的大车里往外捞杂粮的窝窝。

    顾昀曾经微服匿名地去转过一圈，见那窝窝掰开以后里面很实在，粟是粟，面是面，拿在手中十分有分量，与当年京城起鸢楼上珍馐玉盘流水席没法比，甚至连粗茶淡饭都不能算，但是一群刚干完活的汉子凑在一起，一人举着一块干粮，蘸着一块工头从家里拿来的酱料时一起吃的时候，看着让人心里踏实。

    临近京郊，顾昀骑马跟着长庚的马车，沿途闲聊起这事，长庚便笑道：“工匠什么的可能是从外面请的，过来当工头，带着大家干活，剩下大部分做工的劳力都是杜公直接从招安的流民中征来的，将来他们在哪来搬过砖，就会留在哪里一直捧这个饭碗。为了这个，我听说杜公向运河办求了一道圣旨作保，以朝廷名义做保，除非是自己想走，不然厂子不会赶人，一辈子是这里的人。”

    没有谁比流离失所的人更期盼重新落地生根，让这些流民自己造自己的新家，他们能把活干得又踏实又痛快，偷奸耍滑的很少，杜万全只需要管饭，连工钱都省了一大笔，还经常有老太太在背后叫他“杜善人”，拜菩萨的时候总连着他的份一起，这人也实在是精到家了。

    “好事，”顾昀想了想，又问道，“这么一来除了家人不减租之外，有点像军户——只是民间不比军中，要是有不好好做事或是作奸犯科的呢？”

    “军机处出了条例，”长庚道，“我走之前就交代江寒石了，已经连同圣旨一起发下去了，一共十三条，内有细则若干，他们每天晚上收工，有专人给讲这个，倘若证据确凿地犯了，运河办的地方分枝能做主驱逐……唔，怎么，你还担心万一将来有官商勾结，欺负劳工的吗？”

    顾昀一呆，继而失笑道：“怎么，那也有办法吗？”

    “有，”长庚道，“在厂中做工十年以上的老人，只要一半以上的肯为他作保，那人就能留下，并且可以上告到上一级的运河办——其实就算是这样，时间长了也未必没有问题，到时候再慢慢改，没有一蹴而就的道理。”

    顾昀：“你预谋多久了？”

    “这可不是我想的，”长庚笑道，“只是刚开始和杜公接触的时候有这么一个模模糊糊的想法，这么长时间一边铺路，一边跟他们不断地商量磨合，一年多了，方才磨出这么点东西。杜公他们那帮人，一辈子走南闯北，西洋都跑过好多趟，见多识广，反应也快，不过欠缺一个台阶，我给他搭起台阶来，他就能挑大梁。”

    书生有书生的迂腐和情怀，商人有商人的狡诈与手腕，本质上没有什么好坏，只看上位的人愿意往什么地方因势利导。

    “对了，子熹，我还听杜公说过，西洋人有一种很大很长的车，”长庚从马车窗里探出头，有点兴奋地说道，“架在铁轨上，跑起来非常快，但是又和大雕与巨鸢不同，能在后面拉好多节，那岂不是想运多少就运多少东西？比运河水路强得多，只是占的地方有点大，长线上不好统筹，正好可以借着这回征地建厂的机会把那东西的地方留出来了，要说起来，还真得感谢杨吕一党买房置地勤快，省了我不少事。杜公打算先从运河沿线开始，请人建一个试试——如今江南前线这个胶着法，粮草、紫流金与火机从京城运来运去未免麻烦，要是有一天能建起来……”

    顾昀对国计民生的事不见得有什么见解，对防务军务却极其敏锐，只听了个音就听出了意思，忙道：“你说仔细一点。”

    长庚却不往下说了，冲他招了招手，仿佛是打算要耳语的意思，顾昀催马略微赶上一点，微弯下腰问道：“怎么，现在是有什么事还不能泄露吗？”

    “倒也不是不能说，只是……”长庚稍作犹疑。

    顾昀一时有些迷茫，没反应过来这事的保密原理是什么，就在这时，长庚忽然从车里探出头来，飞快地在他嘴唇上占了一点便宜。

    顾昀：“……”

    长庚目光一转，见马车挡着没人留意，便低声道：“晚上回家再让我一次，我就把图纸给你看。”

    顾昀拎着马缰绳往后轻轻一仰：“让你多少次了？不是仗着有伤撒娇就是跟我耍赖——没门。”

    长庚什么都好，唯独有一点，控制欲太强，特别对顾昀，恨不能连穿衣喂饭这些事都一并做了。平日里他都会有意克制，尽量不让顾昀不舒服……不过到了床上却管不了那么多了。

    长庚轻声细语道：“义父，伺候得不好，我可以用心学。”

    顾昀：“……儿子，你其实不用那么操劳。”

    已经过了北大营驻地，顾昀便没着甲，只穿了一身便装的长袍，袖口比腰身还宽些。

    长庚一探手就抓住他的袖子，不言不语地左右晃了晃。

    他们路上经过一个村镇的时候，偶然看见一个三四岁的小孩哭哭啼啼地拉着大人的袖子，撒泼要糖吃，从那以后长庚就不知哪根筋搭错了，原封不动地学了过来，并且大有要将其发扬光大之意。

    他小时候，世上没有一条袖子可以让他拉，如今纵然长得顶天立地，也总像是有遗憾，想一股脑地从顾昀身上都补回来。

    顾昀一边笑一边起鸡皮疙瘩：“说不行就不行，松手——殿下，你要脸不要了？”

    长庚不肯松，大有不将他在大庭广众之下扯成个“断袖”不罢休之势。

    沈易和江充带人迎出城的时候，远远地就看见雁王坐在车里，正探出头和顾昀说话，顾昀任自己那神骏懒洋洋地溜达，眼角挂着一点笑意，嘴角却绷着不搭理。

    雁王第一次说了句什么，顾昀在他手背上敲了一下，逼着他不由自主地松开了手。

    雁王好像不死心，又说了句什么，顾昀把他的车帘拉下来了，好像打算来个眼不见心不烦。

    等到了雁王第三回扒开车帘露出头来的时候，顾昀终于绷不住笑了起来，怕了他似的摆摆手，似乎就妥协了。

    江充看得一愣一愣的。

    沈易叹道：“大帅幸亏自己没孩子，不然了不得，非得宠出个青出于蓝的混世魔王来不可，我看他对雁王殿下就说不出三声‘不’来，什么事求两次不成，第三次再问，他准保答应。”

    江充还没回过神来：“我以为侯爷久不在京城，和雁王之间只有个义父子的名份，看来情分是真的很深。”

    沈易一听“情分”俩字就想歪了，方才感慨顾昀做不了严父的心情拐了个弯，心里骂道：“顾子熹这色令智昏的东西，一辈子就没个正经的时候，光天化日之下又在那散什么德行呢？”

    “色令智昏”的顾昀鼻子有点痒，扭头打了个喷嚏，一转脸就看见了满脸“见将相和，吾心甚慰”的江大人和一脑门“注意影响，丢不丢人”的沈提督。

    重新端庄起来的雁王还没来得及下车，就被请进宫了。

    沈易充满谴责地一眼一眼瞪着顾昀，方才答应了十分丧权辱国的事的顾昀这会正后悔，没好气地问道：“看什么看？”

    老学究沈提督义正言辞地指责道：“不是我说，你有时候也太不像话了。”

    顾昀：“我怎么了？”

    沈易：“像个被狐狸精勾了魂的色鬼。”

    顾昀：“……”

    真是“冬雷震震”“夏雨雪”一般的冤情，还百口莫辩……真想跟姓沈的割袍断义。

    好在他还没来得及对沈提督下毒手，沈易就用正事堵住了他的嘴：“我算着你这几天就该到了，也就没派人给你送信，两件要紧事得和你说——第一，北蛮的加莱荧惑派人来了。”

    顾昀脸色一变。

    自从玄铁营缓过一口气来、平定西乱之后，一直虎视眈眈北向而驻，很大程度上缓解了北疆防卫的压力——玄铁营是加莱荧惑一辈子的噩梦，有他们在，十八部狼王不敢轻举妄动。

    但是北疆从来贫瘠，养点牛羊还要看老天爷的脸色，这一战，大梁尚且打得兜了家底，别说满心想着复仇一直忽略生产的加莱荧惑。

    长此以往，他们耗不起是理所当然的。

    顾昀：“来和谈？”

    “嗯，”沈易点点头，“这事没来得及上大朝会，皇上召我们几个人入宫议了议对方的条件——你知道我是什么感觉吗？”

    顾昀眉尖一跳。

    沈易道：“像当年老狼王加供紫流金、提出以身为质时一样。措辞口吻都熟，又谦恭又真心实意，条件开得很爽快，子熹，你相信他们吗？”

    顾昀沉吟片刻，缓缓道：“不是很信，蛮人和西洋人不一样，西洋人只是贪婪，但蛮人却是世仇——尤其加莱荧惑。”

    沈易忙问道：“怎么说？”

    “自从加莱接掌十八部落，除了向中原复仇之外，他没干过别的事，”顾昀道，“他们现在来和谈，只有两种可能性，要么加莱被他们十八部里的什么人篡位□□了，要么就是他在憋什么坏主意。”

    沈易：“也不能排除十八部落真的撑不下去的可能性……”

    “不，还没到冬天呢，我不相信他们这就山穷水尽了，”顾昀道，“你听我说，加莱是条疯狗，疯狗不会在乎自己吃的是肉还是草，只管咬人——对了，皇上怎么说？”

    “皇上……”沈易微微顿了一下，压低声音道：“这是我要跟你说的第二件事，皇上最近可能要不太好。”

    顾昀一愣。

    “现在大朝会改成十五天一次了，就初一十五，其他有需要议的要事都拿到小朝会上，交由军机处主持上传西暖阁，等皇上批复，我感觉皇上近来越来越受不住大朝会上一帮人乱吵乱叫了，”沈易小声道，“就这，这月初一大朝会的时候，内侍一说散朝，皇上站起来一脚踩住自己的龙袍，当场差点从御座大殿上滚下来，被殿前侍卫七手八脚地接住，结果这里……”

    沈易一指自己的小腿：“直接摔断了，至今起不来床，我觉得他急急忙忙地召雁王进宫可能也是这个原因。”

    顾昀吃了一惊：“摔一跟头能把骨头摔断吗？这也太寸了。”

    “太医们不敢说话，吭哧不出个所以然来，后来请陈姑娘看过了，陈姑娘说是多年劳累过度、再加上饮食不调，骨头都松了，才一摔就断——有人传说先帝当年就是……”

    怪不得太医们一个个三缄其口，也就动辄跑到关外去的陈轻絮敢说两句实话。

    这社稷也太消磨人了。

    沈易往四下看了一眼，见出来迎雁王的人马都跟着江充走了，顾昀将亲卫留在北大营，身边只有几个家将，便压低声音，几不可闻地对顾昀道：“因为吕家那事，贵妃也遭到了牵连，直接被削了妃位，明面上虽然没怎么样，其实基本也就是打入冷宫了，太子又那么小，母族也没什么助力，倘若皇上真的……你说他急着叫雁王进宫是什么意思？是托孤还是……”

    顾昀看了他一眼，沈易自动噤声闭了嘴。

    当年皇城将破时，李丰就提起过传位的事——不是给太子，而是给雁王。

    以当年那个说话就国破家亡、泰山倾覆的情况，小太子确实也是撑不起一个李姓家国的，而如今虽然江山没有收复，但北蛮已经派人求和，休养几年，必有一战之力，皇上还会传弟不传子吗？

    顾昀忽然想起御林军谋反那次，李丰突然对他提起的那句风马牛不相及的话——“雁王小时候被蛮女虐待过”——

    李丰不像是会主动问的人，那很可能是长庚主动对他说的，会是个什么场合？

    长庚和李丰虽为兄弟，但是不亲，顾昀知道长庚那小狼崽子，不亲的人，连根毛都不给人家顺，绝无可能主动坦白童年伤口博取同情，除非……顾昀脑子里灵光一闪，突然想到一个可能性：对了，雁亲王成年加冠也好几年了，为什么没人关心他的终身大事，就算别人不便提起，李丰难道也忘了吗？

    所以那天隆安皇帝那句没头没脑的话很可能还有后半句——“他心怀芥蒂，不愿意娶妻生子”！

    如果雁王没有子嗣，那意味着将来无论如何也没有人能撼动小太子的地位，所以他或许能将托孤重任交到长庚手上。

    而李丰一直让小太子跟自己接触，一方面是为了缓和关系，一方面也是为了给儿子铺路！

    这些人的心思啊……

    沈易：“你说皇上有没有传位雁王的可能？”

    “嘘——别再提，”顾昀道，“不要搀和，记着咱们是干什么的。”

    沈易忙应下：“其实我还有一件事……唔，是私事。”

    顾昀诧异地看了沈易一眼：“什么？”

    沈易抓耳挠腮片刻：“你跟陈姑娘很熟吗？”

第100章 风起

    顾昀还沉浸在北蛮使者和李丰的断腿里，一时没回过味来，莫名其妙地接道：“陈姑娘？说不上太熟——她不怎么爱搭理人，怎么？”

    沈易闻言不平道：“人家任劳任怨地在西北那鬼地方给你当了那么久的军医，你就一句说不上太熟？”

    “负心薄幸”四个字已经从沈提督的眉目间脱框而出了。

    顾昀：“……啊？”

    沈易充满愤怒地看着他。

    两人一个不在状态，一个激愤不已，驴唇不对马嘴地面面相觑了好一会，顾昀才有点反应过来，“啊”了一嗓子，用一种诡异的眼神打量着沈易：“你什么意思吧？”

    往日里喋喋不休的沈易陡然闭了嘴，两颊紧绷，硬是绷出了一道死不开口的烈士模样，壮烈地迎接着顾昀不怀好意的目光，成了个没嘴葫芦。

    顾昀一脸无辜地扬了扬眉，伸出一根手指在沈易胸口戳了一下：“我说沈大人，圣人没告诉过你‘非礼勿打听’吗？光天化日之下，你我两条光棍凑在一起打听人家大姑娘的事，像话吗？”

    他想起沈易方才毫不客气的数落，立刻见缝插针地把刀插了回去：“龌龊。”

    沈易：“……”

    顾昀平白无故捡到了沈易这样一个巨大的把柄，心情舒畅极了，腰也不酸背也不疼了，溜溜达达地放马走了出去，还吹起了与他的笛艺颇有异曲同工之效的口哨。

    “顾子熹！”沈易咬牙切齿地追上来，“你……你……”

    你这个王八蛋！

    未免光天化日之下当街辱骂上司，沈易用了浑身的力气才把后面这句话隐回去。

    顾昀把他娱乐了一溜够，两人已经甩开了家将，一起往皇城里走去，这才正色道：“陈姑娘的人品没得说，也很有本事——像你这样的，我估计她一次揍三五个应该不成问题。”

    这虽然是一句十分找揍的话，但沈易此时听来，却并不觉得被冒犯，反而听得津津有味——尤其顾昀讲起多年前他在江南贼船上第一次见陈轻絮的事，听得沈易扼腕叹息，恨不能身临其境。

    “至于她性情怎样、好恶什么之类……我也不便太知道，可能长庚跟她还熟悉些。”顾昀顿了顿，“不过她的家世我要给你说一说。”

    “山西府陈家，我知道，”沈易接道，“世代出神医，悬壶济世，家风清正得很。”

    顾昀轻嗤了一声：“你打听得倒清楚，这是打算好要上门提亲吗？”

    沈易正色道：“三媒六聘自不可少。”

    顾昀：“……”

    他这位兄弟是个奇葩，早年读书读了一箩筐，被世家传统那一套荼毒很深，然而人家只是对外讲“礼教”，严于待人而已，关上门来自己龌龊自己的，什么也不影响，都是一帮心照不宣的假正经。

    唯有沈家这位不同，外人看来，他弃翰林入灵枢，后来又自甘堕落成了个行伍丘八，可谓是“离经叛道”得出了名——内里却是个“非礼勿视、非礼勿听”的真正经，正经得整天和一帮老兵痞子混在一起，愣是出淤泥而不染十多年。

    这一段时间陈轻絮留在京城，历经大小风波，这位临渊阁的陈家人大概与沈易有很多接触，可是在这很多接触下，姓沈的愣是不敢当面和她说什么，只敢背地里跑来和顾昀打听。

    听这个意思，他可能连陈家人和临渊阁的牵连都没弄清楚，至今还觉得陈轻絮只是单纯地一门心思报效国家呢！

    顾昀暗叹口气，沈易这种木头，简直不像自己手下出的人。

    “那我说个你不知道的事，不要外传——山西府陈家不是普通的行医之家，他们是临渊阁的中流砥柱，”顾昀低声道，“我听钟老提过一句，陈姑娘好像是陈家这一代的家主，要真是那样，她不太可能嫁给你做提督夫人的。”

    沈易当即一呆。

    顾昀想了想：“要不这样，我去找人给你说说，看看她心里是怎么想的……”

    “不，先别，”沈易忙道，“太唐突了。”

    顾昀：“……”

    他感觉自己有点皇上不急太监急，不过按着沈易的这种性格，很可能一辈子也讨不着媳妇，于是很有经验地指点道：“这种事不能不着急啊季平兄，一个弄不好让别人捷足先登，到时候你都没地方说理去。”

    沈易却思量片刻，摇头道：“那也先别，我再想想。”

    顾昀听完摇摇头，他太了解了，一个男人倘若听了一句女方的身份背景就心生犹疑，那多半也只是“有点意思”的程度，没到特别非谁不可。不过这种事，当事人的感受如何，他也不便多做评价，只是可有可无地说道：“那行吧，你先想着，用得着我的地方随时说。”

    这句话沈易没听进去，他兀自沉浸在自己的想法里，认认真真地跟顾昀分析道：“这个情况我以前确实不了解，不过你这么一说，我也觉得不太合适。”

    顾昀：“唔。”

    沈易：“那就没办法了，只好等到这场仗打完了，我挂印辞官，将军不当了。”

    顾昀：“……”

    他差点一头从马上栽下去。

    沈易自顾自地有些愁眉苦脸道：“只是仗还没打，先去提亲，总觉得不祥——咱们这种人，要是牵挂太深，在战场上容易束手束脚，反倒危险，万一有点什么，岂不是耽误人家？唉……我就怕打完仗再去，光阴与人俱不我待……真是难两全——子熹，你说想个什么办法，能让闲杂人等退避三舍呢？”

    “……这你不用担心，据我所知，陈姑娘自带这个本领。”顾昀顿了一下，微眯起眼，忽然笑了。

    沈易莫名其妙：“笑什么？”

    顾昀：“笑你，文采登科，第二天却与翰林们背道而驰，怡然进了灵枢院，在灵枢院里方才做出一点成绩来，正有人猜测你要当上奉函公的接班人，你却又辞别灵枢院，以护甲师身份进了玄铁营，一步一步地走到今天，军功卓著，总算是走出了一条别人眼里一步登天的神路……解京城之围，救驾有功，弄不好马上能封侯拜相，别人都觉得你谋算得当，你倒好，要为了娶媳妇辞官挂印。”

    沈易继续愁眉苦脸地笑了一下——他本就胸无大志，这些年一直秉承着奶妈之心，照顾照顾这个、照顾照顾那个，跟着顾昀瞎混而已，可惜安定侯身边太过腥风血雨，一不小心带着他也混出了名堂，所得并非他所愿，因此也没什么割舍不下的。

    有人心异变，三头五年就面目全非，也有人如止水，十万八千里走过，初心不改。

    顾昀看着他，突然有点感慨，方才听见宫闱之事而微微升起的一点郁结也不翼而飞，亲昵地勾住沈易的肩，拍了一下。

    “以后你有什么事需要陈姑娘，让我去跑腿呗，”沈易全然没有体察到安定侯心绪之起伏，还在那里忧愁忧思，不知不觉地开启了无穷絮叨模式，“就是……唉，你说没名没分的，我老去找人家，会不会不太好？以后人家会不会觉得我不太正派？哎子熹，你倒是说句话——算了你不用说了，你本来就不太正派，我觉得……”

    沈将军进入了反复自我论证与自我怀疑的过程。

    顾昀：“……”

    初心虽不必改，但是唠叨起来没完没了这一点能改改就好了。

    顾昀被沈易灌了一耳朵喋喋不休，被他叨叨得头痛欲裂，终于忍无可忍地在沈易的马屁股上抽了一鞭子，自己趁机逃跑了。

    与此同时，“雁王人尚且在郊外就被请进宫”的消息如长了翅膀，一会功夫就飞进了京城中那些竖着的耳朵里，方钦人在家里，几个幕僚党羽之流围坐在他周围——这一回江北动乱，方钦有种为人作嫁的感觉。

    吕杨一党对方钦来说有点像是一颗坏牙——虽然长在自己嘴里，但是时时发炎作痛，不但难以帮助咀嚼，反倒时常掣肘，拔出去不是坏事。但他没料到雁王有这么多后招，眼下拔出的坏牙牵连太广，雁王人不在京城，却已经趁自己没回过神来的时候先下手为强，把运河一线收入囊中。

    如今运河办已经成立，各地厂房雨后春笋似的冒出根芽，已经是不可逆转的事实了，以方钦这老狐狸多年宦海沉浮的嗅觉，下一步，田税、民商等等一系列的改革将不可逆转。他想来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”，没料到雁王早已经在和他周旋的时候“明修栈道，暗度陈仓”，走一步算计了十步，终于还是棋差一招。

    先前方钦初领沉疴遍地的户部，和雁王的军机处曾经很有一段蜜月期，那时候江山沦陷、举步维艰、百废待兴，谁和谁也还没斗起来，满朝都是患难之交，他们曾经一起焦头烂额地给这个家国寻找一丝艰难的回转余地，互相都是敬重钦佩对方才华的，哪知道分道扬镳来得这么快。

    方钦有时候会难以自抑地羡慕江寒石，倘若他们两人易地而处，他自忖会比江充徐令之流厉害得多，要是他不姓方，哪怕他只是十年寒窗苦苦考出来的一个七品小官……

    可是世事弄人——眼下想这些也没用，雁王铁了心要洗刷旧势力，经过江北动乱，屠刀已经露出，如今，他们已经算是势如水火。

    一个幕僚小心翼翼地开口道：“大人，我听说当年洋人进犯的时候，皇上就曾经提过传位雁王的事，这回又这么急急忙忙地召他进宫……哪怕天下太平以后皇上没那个意思了，太子年幼时的托孤重臣也跑不了，我们是不是该早作打算。”

    方钦回过神来，眯了眯眼睛。

    另一个人说道：“本来上次杨荣桂以雁王的名义造反，皇上心里未必是没有芥蒂的，但他来了这么一出苦肉计，又借着受伤的机会暂避锋芒，沉寂了这么长时间……现在皇上俨然已经打消了疑虑，他趁此时机回京赴任，只怕要开始大动作了。”

    方钦心里其实有点犹豫，他轻轻摸了摸自己的胡子：“北蛮派来使者，江南还在备战，两三年内恐怕还有仗要打，运河沿线方兴未艾，全境流民方才安顿，此时要是动了雁王，会不会于国祚有损——要真是那样，我恐怕要背个千古罪人的骂名了。”

    幕僚笑道：“大人对朝廷忠心可表，令人感佩，只是这朝廷离了雁王未必就转不下去，商者鄙，所谓‘义商’也都脱不了唯利是图的本性，只要不伤害他们的利益，朝中谁说了算和他们有什么关系？有方大人这份忧国忧民之心，就算没有雁王，咱们照样能让流民安顿下去、把仗打下去——可是您可得想清楚了，雁王野心昭昭，身在高位，迟早要想方设法安插他自己的党羽，打压咱们，再让他这么无法无天地蚕食鲸吞下去，有一天你我身家性命不保啊。”

    众人立刻纷纷附和。

    “雁王虽然有才，行事太过激进，放任他这么下去，恐怕才是祸国殃民。”

    “方大人不可再退让了，倘若任凭他上位，恐怕才是真容不下我们……”

    方钦叹了口气，伸手往下一压，按住满庭的杂音，转身对旁边的心腹说道：“去把‘那个人’接来。”

    一场酝酿中的风暴再次汇聚。

    而浑然不觉的长庚离开深宫回到侯府，不知李丰和他说了什么，他看起来心情不错，一回家就找顾昀腻歪，缠着他不放，饭都吃得心猿意马。

    顾昀没问他李丰招他进宫说了什么，察言观色都能猜出个大概，他拿筷子敲掉了雁王不好好端碗筷、爬到他腿上的手，状似无意中提道：“你打算什么时候回朝赴任？”

    长庚磨蹭了一下手背，讨好地给顾昀夹菜，心不在焉看着他道：“休息两天就回去，皇上说他现在精力不济，想让我尽快归位——子熹，你多吃一点。”

    顾昀摆摆手：“太晚了，垫一垫得了，吃多了不舒服——加莱荧惑派人来的事听说了吗。”

    “嗯，”长庚点点头，按住他去拿茶杯的手，给他盛了一碗汤，“这事怎么议，还要顾帅说了算。”

    “野兽在重伤的时候，往往会装出一副垂死的样子，引诱敌人放下防备，然后暴起一击，要小心。”顾昀说到这里，看了长庚一眼，吹开汤水里的菜叶片，一饮而尽。

    长庚一呆，忽然觉得顾昀这句话说的不单是蛮人，似乎还在提点他什么。

第101章 迷雾

   这一段时间长庚过得太顺了，先是完美地解决了江北的事，全部既定目标达成，不紧不慢地收官，归途中又有顾昀相伴——除了幼时在雁回的那段日子，大梁一直兵荒连着马乱，顾昀很少有机会能踏踏实实地在他身边这么久，一路走过来，让人有种要天荒地老的错觉，完全感觉不到秋殁冬初的寂寂严寒。

    长庚曾经极度不安，对周遭一切都谨小慎微，一点蛛丝马迹也能惊动他，那时虽然一天到晚绷着神经，却也确实算无遗策，很少出错，而此时陷在温柔乡里多日，经顾昀一句话，他才惊觉自己有点忘形了。

    长庚稳定了一下心神，默默回忆了片刻李丰召他到宫中的场景，觉出一点不同的意味——当今九五之尊憋屈地闷在一个满屋子药味的地方，厚重的宫室与悄然无声的宫人都显得那么暮气沉沉，满屋泛着一股行将就木的苦味，而李丰正当壮年，并非真的垂垂老矣、看破凡尘，那他心里会是个什么滋味？

    有的人体察到自己无能为力的时候，会心灰意冷地主动退让，但李丰绝不会是那种人，如果他这么容易退让，他就不会在北大营哗变的时候怒气冲冲地越众而出，也不会在兵临城下的时候上红头鸢。

    顾昀确实在提点他，长庚一激灵，后颈上微微渗出了一点冷汗来，脸上带着雀跃的心猿意马平息下来。

    顾昀知道他听进去了，这人太聪明，有时候一句话就够了，不用多说，便伸手在长庚头上摸了一把。

    长庚捉住他的手拉下来拽着，顾昀好整以暇地等着听他的自我反省，本想着至少也得得他一句“没有你我怎么办”之类，不料长庚攥着他待了一会，非但没反省，还无理取闹道：“都怪你，弄得我都昏头了。”

    顾昀：“……”

    抵达京城不到半天，他已经一人分饰两角地分别扮演了“色鬼”和“祸水”，也真是怪繁忙的。

    雁王殿下年幼的时候是多么腼腆内敛啊，怎么越大越没有廉耻了？

    顾昀一把甩开跟他越发不见外的长庚，随手拎起挂在一边的酒壶，长庚训练有素地一跃而起，伸手去抢：“这么冷的天，不准喝凉酒！”

    顾昀一抬手将酒壶从左手丢到右手，轻飘飘地捞住，空出的左手正好揽过撞进他怀里的长庚，迅疾无比地捏起他的下巴亲了一口，不等长庚反应过来予以回击，他便转身披上外衣笑道：“我要去一趟北大营，你晚上自己睡吧，睡前念两遍经，省得再昏头。”

    长庚：“……”

    路上答应过的事呢！

    堂堂安定侯，居然食言而肥！

    顾昀虽然是逗他玩，但也确实是有事，他本该直接留在北大营，因为实在不放心长庚，才先回到侯府，等着他回来吃顿饭，眼下宫里的情况大概有数，便又马不停蹄地离家赶往北大营——北大营不光统领京城外防，还是各地紧急军情传入京城的中转站，北蛮使者来得突然，顾昀心里不踏实，可谓是操心完家事便开始操心国事。

    京城已是深秋，才一出门，按捺不住的隆冬味道已经冒出头来，阴森森地扑面而来。夜色中的小寒风有了凛冽的雏形，顾昀出门的时候身上依然是多年的习惯——只着单衣。

    只是这天，顾昀本来都已经上了马，尚未出门，忽然觉得关内的风也有点刺骨起来，暗自叹了口气，到底又转回来，将凉酒壶挂在马厩里，交代霍郸给他拿了一件披风穿上，这才匆匆走了。

    这段时间顾昀虽然被江北暴民叛乱与京城逆贼逼宫的事折腾得两头跑，但他和北疆蔡玢的联系并没有中断，倘若江南已经是“遗民泪尽胡尘里”的惨状，他不用细想也知道北疆一带是怎么个情况。

    蛮人与中原的血仇，或许真要等着漫长百年过去，这两三代人悉数死光，才能稍做缓解吧。

    顾昀前脚刚到北大营，坐下连口水都没来得及喝，正巧蔡玢的信就来了。

    信上交代得很简单，然而三言两语中的信息却很多——两军对峙这么久，互相都有对方的斥候探子，他们在敌阵中潜伏的人来信报说，春天的时候，加莱荧惑似乎大病了一场，从那以后人前就没有见他露过面。

    而更加奇怪的是，他的长子以尽孝为名整日不见人影，一干事务由加莱的次子暂代。

    加莱膝下有三个儿子，都是一个女人生的，效仿汉制，以长子为世子，父亲病重，儿子争相表孝心并没什么不同寻常，可是世子孝顺得正事也不顾，让弟弟代劳，这合适吗？

    根据这个描述，蛮人那边发生了什么故事似乎呼之欲出，才能兼备的次子不甘心因为晚生几年就仰仗兄弟鼻息活着，用某种方法软禁了加莱和世子，篡位夺/权。

    北大营现任统领说道：“大帅，除了那十三条，十八部落那边还同意把加莱的小儿子送过来当人质，给我们下一步的和谈吃定心丸，方才蔡将军那传来消息，小蛮子的车架正准备入关，往京诚递了文牒，等着朝廷批复，末将正打算着人送到侯府，正好您过来了。”

    说着，他给顾昀递上了另一封折子。

    北蛮之事涉及边疆军务，在递送军机处之前可以先让持有玄铁虎符的主帅过目，只见蛮人递上来的折子写得确实非常诚恳，仔细描述了那位三王子及车驾随从都是什么人。

    三王子才十五岁，据说是个体弱多病的半大孩子，随行有使臣译者一人，少年男女奴隶各十人，护送的侍卫十二人，每个人姓甚名谁，来龙去脉都写得清清楚楚，连奴隶们的岁数与司管职务都清晰明了，严格按着大梁的通关手续来，顾昀从头到尾反复看了三遍，没看出一点逾矩的地方。

    沈易抱着双臂在旁边说道：“这么看来倒像是真的，野心勃勃的二王子囚禁了父兄，还要把亲弟弟赶尽杀绝地扔来做人质，他好独霸十八部落。”

    “独霸十八部落有什么好处？”顾昀将折子扔在一边，他在营帐暖炉边坐了半天，愣是没暖和过来，此时依然有意无意地将双手凑近热源，轻轻地搓着，“这回要是战败，蛮人往后更没有还手之力，他们每年在关外没吃没喝，挖一点紫流金全要进贡，连神女和狼王的女儿都保不住。”

    蛮人与中原汉人的世仇不是一天两天，早在几朝以前，北方的游牧民族就有年景不好南下打秋风的风俗。北有全民皆兵的凶悍，南有名将辈出的脊梁，双方一直在南下抢掠与奋起反击之间胶着，百年间谁也没有真正地征服谁——直到大梁率先发展了蒸汽技术。

    那些年的光景，今人只能从史料中略窥一二，那是长臂师的黄金时代，沃土千里的中原地带像一只苏醒的巨兽，层层叠叠的火机钢甲雨后春笋似的冒出来，轻裘、重甲、巨鸢、飞鹰……蒸汽如潮，铁傀儡横行京城中，长短炮的射程几乎是日新月异。

    刚开始，开海运、通力发展火机钢甲的大梁曾被未开化的蛮人鄙夷为“专注奢侈与旁门左道的南人”。北方狼王太过信任自己的爪牙，傲慢地错失了机会，没能坐上紫流金冲天而起的浓云，乃至于后来被中原人收拾得几十年没有翻身之力，境内紫流金被迫上供，奋起直追也没能拥有自己的钢甲技术，至今装备也靠着西洋人支援。

    这种血淋淋的前车之鉴，十八部落不可能不重视，不可能眼睁睁地看着如今大梁工厂四起，掌令法解禁，眼看要掀起第二轮火机钢甲之术发展的高峰期——以现在的势头发展下去，如果任凭大梁熬过寒冬，缓缓复苏，也许北方蛮族就真的没有生存余地了。

    “二王子为人如何，我不太敢说，”顾昀道，“但加莱荧惑我是了解的，那个老东西宁可死也不会坐以待毙，别说只是送来个儿子，就算送来个亲爹，我们也得留一手——去取我的印来。”

    这一宿，十来道烽火令从北大营发出，级别竟和洋人兵临大沽港的时候一样，整个西北到京城沿线驿站全部如临大敌的加派兵力，灵枢院加派一批人手赶往北防军驻地，巡视火机钢甲情况，随时准备一战。

    大梁在山雨欲来中迈入了冬天，很快即将进入一个新的年头，朝堂上却十分平静。

    雁王手握军机处，几乎是漩涡的中心，他的归来让满朝上下都暗暗留心，可是雁王出乎了所有人的意料。

    他并没有像方钦想的那样，回来就大刀阔斧的开始后续改革，反而“烹起小鲜”来。

    雁王回京后一改先前忙得打跌的状态，先是足足在家里赖了小半个月，才悄无声息地出现在军机处，大小朝会上都不怎么吭声，仿佛又做回了战前的那个隐形人，平时在军机处里处理一些日常事务，该写提要写提要，该送进宫送进宫，分内的事周密严谨地做完不让人说闲话，不算消极怠工，除此以外，也休想他再操心一件多余的事。

    反正仅就李丰在宫里收到的折子数量和质量来看，雁王回不回来基本没什么影响。

    先前军机处里夜夜秉烛到深夜的人里也没有雁王人影了，他白天来逛一圈，傍晚到点就走，按时下朝按时休沐，没事不见客，还在京郊弄了个小园子，顾昀泡在北大营不回家的时候，他就溜达过去种花逗鸟，不到半个月的工夫，愣是把从沈家要来的那只遭瘟的八哥□□的嘴甜如蜜、见人就夸……就是尾巴秃了，羽毛让下人扎了个毽子，送去给小太子玩了。

    李丰的腿差不多可以蹭着走路了，每天批完折子，在内侍的搀扶下能在房里溜达几圈，这日偶然想起，来到了太子书房，太子十分乖巧，念书从不偷奸耍滑，李丰没有惊动他，扶着内侍在后门站了一会，目光却被太子桌案上的一个小摆设吸引了。

    只见那不是普通的陶土胚，而是个金属架子，尾部冒着细细的蒸汽，两边架着的金属轨道上有一辆精巧的小马车，车身是一块西洋钟，正绕着一圈一圈的轨道来回跑，中间簇拥着一个小小的花盆，盆还空着，能看见底部专门留出来的气孔，大概是太子还没想好要种什么。

    李丰慢吞吞地走过去拿起来细看，太子吃了一惊，忙规规矩矩地起身见礼，偷偷瞄着自己的父亲，生怕落一顿“玩物丧志”的数落。

    李丰大约是心情还可以，没见什么愠色，只是问道：“内务府开源节流，这几年不是不让他们进这些奢侈的玩物了吗，哪里来的？”

    太子大气也不敢出，小心翼翼地回道：“回父皇，这不是内务府买的，是四皇叔送给儿臣的。”

    李丰微微皱了皱眉：“有日子没见阿旻了，他就忙着弄这些玩意？”

    内侍上前回道：“皇上，雁王殿下上回不是和您讨了个园子吗？近来公务不忙，他便在园子里弄了个暖棚，培育了好些奇珍花草，还和葛灵枢研究了不少花样百出的盆，现在也快过年了，家家都愿意摆花，殿下的新鲜盆景千金难求呢——您看这小马车里放了水，每天会自己定时浇灌，倘若光线好，它这么跑几圈，水珠过处还有小彩虹。”

    太子在旁边小声道：“皇叔说他买的都是普通的草籽花籽，一文钱一大把从乡下收的，买回来放在盆里不过剪个形，糊弄附庸风雅的有钱人正好。”

    李丰：“胡闹，不像话！朕上回说让他多多辅佐太子，就是让他教太子怎么玩花遛鸟糊弄人吗？”

    他脸一撂下，太子就害怕了，噤若寒蝉地站在一边。

    李丰把花盆重重地放下，板着脸问道：“朕让你去和雁王学治国理政之道，他教了你什么，说来听听。”

    太子飞快地看了他一眼，心里犯怵，嘴上却不敢怠慢，细声细气地回道：“回……回父皇，四皇叔教儿臣，治大国并非要夙夜不休、殚精竭虑，最重要的是要物尽其用、人尽其用，法度与制度乃是上位者执政之基，只要建立了完善的制度法度，让文武百官各司其职，国库来源稳定，呃……”

    李丰眉目微微缓和了一些，听儿子嘴上磕绊，不由追问道：“怎样？”

    太子硬着头皮道：“……就能一劳永逸地偷懒混皇粮。”

    李丰：“……”

    小太子用力抿着嘴，生怕父亲听了这番离经叛道的混账话勃然大怒，然而等了许久，预想中的怒骂和惩罚并没有落到他头上，他战战兢兢地抬起头，看了李丰一眼，却见那说一不二的帝王脸色沉静，若有所思良久，方才感叹道：“他说得对，阿旻比朕看得透。”

    太子不明所以地看了看他，总觉得父亲这天心情很好。

    朝中有一些不太长眼的二百五以为雁王就此沉寂，因为杨荣桂造反一事失了圣心才不敢有什么动作，放心大胆地上折子参雁王，罗列了好几条罪状，难得在大朝会上露面的隆安皇帝当庭发作了一通，袒护之意溢于言表。

    不但这样，隔日，这铁公鸡似的皇帝竟然破例批准内务府一笔超了份例的开支，高价当了一回冤大头，从雁王的园子里买了一堆精巧新奇的金属盆景送到各宫，算是李丰自掏腰包给弟弟开小灶了。

    军机处的风水让人一时看不懂了。

    方钦等人预备好的弹劾折子写了改改了写，足足到过年，也一直没有机会往上递送，弄得方钦都不由自主地疑惑起来——难不成世上真有人临危受命之后挂印离去，毫无野心吗？

    这种平静的日子一直持续到了腊月二十三，北蛮质子抵达京城。

第102章 宫宴

   头一年的年关时顾昀还在西北边疆，大梁全境都愁云惨淡，随时准备亡国。

    这一年，整个国家却以一种惊人的生命力活了过来，昔日的莺歌燕舞纵然是看不见了，但街头巷尾排队买饴糖的猴孩子们身上已经陆陆续续地穿上了新衣，白日里间或能听见几声鞭炮响，家家户户也开始忙碌着预备年货。

    倒塌的城墙重新崛起，祈明坛上的禁空网也张开了森严的视线，墙上成排的白虹铁弓与默然无声的铁傀儡目送着不速之客进城，北大营随行护送，整肃地停在九门之外，鸦雀无声间俨然是一派血与火洗练过的精气神。

    这一年风风雨雨，仅就这起死回生之功，将来汗青之上便必有雁亲王一笔。

    蛮族三王子的车驾缓缓经过长街，凛冽的寒风将车帘掀起一角，隐约露出里面一张消瘦苍白的脸，随即车里伸出一只手拉上了车帘，阻隔住双方互相窥探的视线。

    这时，顾昀正身着便装坐在望南楼上，鼻梁上夹着一片琉璃镜——不是他平时瞎起来应急用的那片，是战场上远距离瞄准用的一种千里眼。

    长庚沈易都在，片刻后，雅间的门被推开了，一道人影闪了进来，正是江北之后就行踪成谜的曹春花。

    曹春花进屋以后简单见了礼，一屁股坐下：“渴死我了。”

    长庚习以为常地端过一个大海碗，往里倒满了酒，曹春花脸不红气不喘地接过，一口喝干了，不知道的大概还以为他这是在灌凉水——直把顾昀这酒鬼都看得目瞪口呆，感觉自己遇上了酒鳖。

    “再来一碗，”曹春花舒服地叹了口气，“我从京城跟大帅分开以后就一路回了北边，风霜雨雪的跟了这一路，可算是没少受罪。”

    曹春花从小对变装易容之术就十分有一套，学人说番邦话过耳不忘，十天半月就能脱口而出，被长庚派去北疆边境长期潜伏，因为下江北查案时需要个完美的替身，才将他召回来。

    曹春花端过第二碗酒，冲看得有点馋的顾昀抛了个媚眼，成功地唤起了顾昀“此人顶着长庚的脸把腰扭到胯上”的不堪回忆。

    顾昀默默地拍掉鸡皮疙瘩，面有菜色地移开视线。

    长庚：“怎么弄这么狼狈？”

    “别提了，男女奴隶都算上，一队的高手，我根本近不了他们一里地之内，追得连滚再爬的。”曹春花拖着花腔娇娇柔柔地说道，“唉，不瞒诸位，我在北疆的时候，曾经潜入过加莱荧惑的护卫队，甚至装成了一个二王子最宠爱的女奴在他面前晃了一天一宿没被发现，但是这一年多，唯独没有接近过这个三王子，连真容都没见过。”

    长庚问道：“他出行的时候远远看一眼也做不到吗？”

    “他根本不出行，十八部都说三王子有恶疾，不能见风，”曹春花叹道，“除非加莱荧惑本人，其他人通通连他一根毛也看不见，三王子本身就是十八部落的禁语，他居处有三层守卫，最外围我试着混过，能进去，倒数第二层就已经不行了，里面的人都跟铁傀儡一样，不交流，但都是顶尖高手，还是死士，我试了几种方法，实在没有办法，差点打草惊蛇，只好先退出——殿下看见那个随行的使臣了吗？”

    随着曹春花的筷子尖一点，众人一起望去，正好见那中年男子回过头来和侍卫说话，貌不惊人，但身上隐约透出一股说不出的气质，刚健如山岳一般。

    曹春花：“那个人是加莱荧惑的亲卫队长，是他最重要的心腹之一，非常厉害，我不会认错人。”

    在座几个人都吃了一惊。

    沈易皱眉道：“要真是那样，蔡玢将军的消息不一定准了，篡位什么的很可能是蛮人在做一场内乱的戏给我们看，这回送来的质子说不定是来者不善。”

    顾昀没吭声，他突然有种极不安的感觉。

    两国正交战，可想而知，这一队人质与使臣的到来不会得到什么礼遇，三王子一行甚至没有个像样的人接见，李丰给鸿胪寺的指令是“看着办”，鸿胪寺卿果真领会圣意，草草将蛮族质子安置在一处使节驿站中晒着，并在他们住进去的当天就更新了京城内防，新组建的御林军里三层外三层地将驿站围住，半个时辰换一次班，一天要不舍昼夜地巡逻十二回。

    那两天一切都显得不太寻常，先是来了一个诡异神秘的蛮族质子，随后长庚又非常不是时候地病了——他吹了点凉风，居然就发起烧来。

    长庚常年习武，懂些医术，很会养生，又不过二十来岁的年纪，按理罡风也吹不坏他，那天也不知道是怎么回事，烧得来势汹汹。顾昀半夜从北大营赶回来，长庚已经喝药躺下了，脸颊烧得有点发红。

    顾昀探了探他的额头，在一侧合衣躺下了——不管他回不回家，长庚永远只占一半床铺，并且哪怕噩梦缠身，睡相也老实得很，从不乱滚。

    怕长庚晚上烧得厉害，顾昀没敢睡实在，因此枕边人一动他立刻就醒了，伸手一摸，只觉长庚身上热如火炭，气息也十分急促。

    长庚夜间噩梦缠身是常态，顾昀已经习惯了，大多数时候只要他迷迷糊糊中伸手抱一下稍作安抚，长庚自己就会平静下来。可是这晚大约是生病的缘故，长庚脸上突然露出痛苦之色，本能地抓住了顾昀的手腕，五指扣紧，难忍地低哼了一声，怎么也叫不醒。顾昀只好一探手从床头的小药包里捏了根银针，按住长庚，在他手腕上轻轻一刺。

    长庚狠狠一激灵，醒了过来。

    顾昀的瞳孔却微微一缩——重瞳。

    可是比起上次乌尔骨发作时天崩地裂的混乱，这回长庚明显克制多了，没什么过激动作，只是呆呆地看着顾昀，眼眶微微泛红。

    顾昀提心吊胆地叫了他一声：“长庚，还认识我吗？”

    长庚飞快地眨了一下眼，睫毛上一层冷汗随着滚滚而落，哑声道：“你怎么……回来了？”

    这一句话间，他眼中重瞳缓缓地合而为一，红痕也逐渐隐去，仿佛方才只是顾昀得错觉。顾昀亲了亲他，给他擦了汗，把人哄睡了，到底不放心，第二天一早派人去宫里送了病假，随后找来了陈轻絮。

    “没什么事，”陈姑娘看过后诊断道，“殿下身体不错，只是近日天气变化无常了些，稍稍受了点寒，两幅药下去就差不多了。”

    长庚笑道：“我说也是，他偏不信，还小题大做地劳动姑娘一趟。”

    陈姑娘虽然照常是冷冷淡淡地客气了一句，内心却真是再也不想看见雁王殿下那张得意洋洋的脸了——刚生完头胎的新嫁娘都没有他这么能得瑟。

    忍无可忍的陈姑娘仙气飘渺地对这二位提出了告辞，顾昀亲自把她送出门来，经过侯府长而冷清的回廊时，顾昀忽然低声道：“今天请陈姑娘来不是看风寒着凉的，他昨天晚上发热的时候眼睛里突现重瞳，我有点不踏实。”

    陈轻絮立刻正色下来，一皱眉：“侯爷请细说。”

    顾昀将当时长庚突然发作又立刻清醒的情景说了一遍，问道：“你看着是什么情况？”

    陈轻絮听完沉吟良久，微微垂下眼，似乎是在仔细回忆方才的脉象，等到顾昀都有点紧张了，她才说道：“殿下心志坚定，实在让人感佩。”

    顾昀立刻反应过来：“你是说他眼下的清醒是全凭借心志压制，昨天烧糊涂了，所以一时露出来？”

    陈轻絮点点头：“殿下从小受乌尔骨折磨，应该是已经习惯了，即便睡着了也保存着几分清醒，我只是担心……他现在正是年轻力壮、精力十足的年纪，将来倘若岁数渐长，体力渐衰，是否还能有这种精气神。”

    顾昀却想起了什么，疑惑道：“那照姑娘你这么说，是一旦他生病、受伤或是误食了什么让人神志不清的药物，都会有这种症状吗？”

    陈轻絮：“按理是的，视情况严重与否而定。”

    “可是有一点我不太明白，”顾昀道，“前一阵子他在江北受伤，是我去把他接回来的，当时因为伤口失血过多，他足足昏迷了一天一宿，中间却很踏实，乌尔骨不但没有发作，好像连被噩梦惊醒的症状都没有了。”

    陈轻絮突然愣住了。

    顾昀：“陈姑娘？”

    陈轻絮喃喃道：“不可能，所以难道是气血……我完全想岔了吗？”

    顾昀一头担惊受怕的雾水。

    陈轻絮却没解释，她仿佛给打通了任督二脉一样，一声不吭地转身就走。

    顾昀：“哎……陈姑娘……”

    “容我想想。”陈轻絮撂下这一句，脚不沾地地飘走了，稍一眨眼，她人已在几丈开外，转瞬不见了踪影。

    正巧来访的沈易本来在跟霍郸喋喋不休地说顾昀的坏话，从大门口走进来，足足一刻没喘过气了，霍统领正发愁用个什么方法能打发了此人，还没来得及想出来，突然，沈易毫无征兆地闭嘴了。

    霍郸一抬头，只见一道白影闹鬼似的从他眼前刮了过来，沈将军整个人站成了一条顶天立地的木头板，紧巴巴地惜字如金道：“陈姑娘。”

    陈轻絮本就话少，同样惜字如金地回道：“沈将军。”

    两人打完招呼，大眼瞪小眼了好一会，沈易这才意识到是自己挡道了，忙诚惶诚恐地退至一边：“陈姑娘请！”

    陈轻絮本来还以为他有话要说，莫名其妙地看了他一眼，继而白毛风一般地刮走了。

    霍统领拉扯了一下自己的耳朵，领着一个新奇的哑巴沈将军找到了顾昀。

    顾昀应了一声，给长庚换了一个冰袋，把人冰得呲牙咧嘴的，这才出门接客：“什么事？”

    易还没从闭口禅里回过神来，一声不吭地看着顾昀神游天外。

    顾昀十分诧异，转头问霍郸：“他怎么了？”

    霍郸揣度道：“突然就不会说话了，可能是被陈大夫下了哑药。”

    沈易是来找顾昀其实是有正事的。

    沈易：“皇上晒了蛮人使节好几天了，打算在今年的宫宴上接见蛮人使者，给他们一个下马威，只是蛮人巫毒之术高强，他又怕还有当年蛮女留下的余孽没清理干净，为防再出现祈明坛上御林军叛乱的事，这回宫中防务由北大营、大内侍卫和新组建的御林军三部分共同负责，互相牵制，请大帅亲自坐镇。”

    顾昀点点头，李丰这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    这一年的宫宴隆重得近乎奢侈，很有些示威的意思，两侧侍卫森严，武将全部披甲带刀，分立两侧，连自己人都觉得是进了一场鸿门宴。

    顾昀也第一次看到了传说中一阵风都能给吹死的蛮族三王子。

    那少年十四五岁的年纪，模样很秀气，但脸色苍白，神色木然，始终不抬眼，做什么都要随从提点，不良于行似的被引到御前见驾。

    使臣对李丰道：“请大梁皇帝谅解，三王子先天不足，席间有失礼的地方，请您看在他只是个孩子的份上多多包涵。”

    李丰摆摆手，令他们平身，那少年却充耳不闻，俨然是一副听不懂官话的模样。

    使臣弯下腰，在他耳边连哄再小声劝，三王子依然是一脸木然的懵懂，被使臣拉着手，半扶半抱地拉了起来，带往席间。

    顾昀耳力很好，敏锐地听见旁边有人低声议论道：“这三王子难不成是个傻子？”

    加莱荧惑送个傻儿子来京城当人质是什么意思？

    顾昀不远不近地和沈易对视了一眼，各自的神色都有点凝重，不知是不是他想太多，顾昀总觉得那少年身上有种让人毛骨悚然的东西。

    正这当，李丰和蛮人之间互相打的官腔告一段落，那蛮人使节突然不知有意无意地提道：“我从家乡来之前，听说大梁皇帝之下，有两位不得不拜会，一位是战不败的大英雄顾侯爷，今天有幸已经见到了，但还有另一位……我看似乎不在席间？”

    李丰：“不知使者说的是谁？”

    北蛮使节笑道：“正是贵朝那位年轻的六部之首，雁王殿下，还和我族颇有渊源呢。”

    顾昀眼角微微跳了一下。

    李丰四下一扫，长庚果然不在，于是问左右：“阿旻呢？”

 第103章 相遇

   宫宴正酣时，长庚正在陈姑娘在京城临时落脚的小院里帮忙收捡草药。

    他一场风寒来得快去得也快，两幅药下去，果然已经好得差不多了，之所以依然没销假，一来是他身世敏感，顾昀有意让他躲开，二来也是听说陈轻絮这里有了乌尔骨的新线索。

    “你的意思是乌尔骨在我的血脉里？”

    陈轻絮两只手都被各种泛黄的旧书占满了，时常还要抢救一下落下来的书页，手忙脚乱，嘴上却不乱：“乌尔骨伤害人的神智，我一直以为它的根基在脑子里，要不是侯爷提醒，居然没想到这一层……你看这里——蛮人对邪神乌尔骨最早的记载，‘生而凶险，食兄弟血肉，助长己身，身有四足四臂双手双心，胸中血海横流，尤为暴虐’，我本以为‘血海横流’只是个比喻，却原来是指乌尔骨发作的机理。”

    她也只有说起这些事的时候能一次滔滔不绝的吐出这么多字。

    “血肉，”长庚沉默了片刻，摇头苦笑道，“陈姑娘的意思是，我整个人都带毒，除非效仿神话刮骨剔肉吗？”

    好像还不如脑子坏了呢。

    长庚不慌不忙地将草药分门别类地挑拣好，按次序装入容器摆放整齐，架子上的齿轮互相咬合出“吱吱”的声音，缓缓地升到高处，露出下面的空格子，这是个细致活，心浮气躁的人做不了。

    陈轻絮有些感佩地看着他，史上身负乌尔骨而神智清醒到成年的绝无仅有，更不用说保持一副这样沉静的性情。

    也不知他是生而坚忍，还是比别人多一个顾昀的缘故。

    长庚：“不瞒你说，我最近感觉不太好，乌尔骨发作越来越频繁了。”

    陈轻絮随口道：“侯爷跟我说了。”

    长根倏地一愣：“他……”

    顾昀似乎始终贯彻着“区区蛮夷巫毒”的态度，从未把他身上这点“小毛病”当回事，鲜少挂在嘴上说，也从未在长庚面前表现出任何担忧来。

    原来其实是一直牵挂着吗？

    陈轻絮顿了顿，意识到自己说多了，若无其事地转移话题道：“殿下如果没什么别的差遣，我打算回一趟山西陈家老宅，找到根结就好办多了，总有办法。”

    “唔，”长庚应了一声，拱手道，“有劳，还有子熹的解药……”

    他这话没说完，被宫里来人打断了。

    只见药童引进来一个内侍，恭恭敬敬地对着长庚见礼道：“王爷，皇上听说王爷您病了，特命奴来看看，本还带了一位太医，只是太医不敢进陈圣手的院子，正在外面等着。”

    长庚皱了皱眉：“有劳皇兄费心，不过偶感风寒，不是什么大病。”

    那内侍笑道：“是，奴婢也看王爷精神不错，嗯……王爷，今儿晚上宫中设宴宴请北蛮三王子及使节团，十八部落使者跟皇上提起了王爷，陛下命奴婢传口谕，说倘若王爷身子骨不合适，就不必劳动了，若是精神还行，也出来透透风。”

    陈轻絮愣了一下，飞快地抬头看了长庚一眼——要是没人吭声也就算了，可是北蛮使节这么提了，长庚还真不好一口回绝，这中间有一层尴尬在：北蛮既是大梁的仇家，又是雁王殿下母家，他当然不能有意接近，但有意躲开也不太合适，很微妙。

    使节团点了他的名，见与不见的关键却是要看李丰的态度，那才是他避嫌的方向。

    长庚态度很好地从身上摸出个荷包，塞给这内侍，问道：“劳烦这位总管，我皇兄怎么说的？”

    内侍掂量出了雁王出手大方，笑得一张大圆脸都红了，语无伦次地客气道：“不敢不敢……唉，王爷折煞奴婢了，这……真是受之有愧……”

    他一边说有愧，一边痛快地收了起来，这才对长庚道：“咱们王爷是什么身份的人，不用给那些茹毛饮血的蛮夷之人面子，皇上说王爷倘若愿意走动，就进宫给皇上拜个年，省得您闷得慌，进了宫略坐坐就走，不用跟那群闲人应酬。眼看着到了年关头了，他老人家看看您也放心。”

    长庚会意：“容我休整休整，换件衣服，这就跟总管进宫去。”

    内侍乐呵呵地应了一声：“那奴婢给您备车去。”

    长庚微笑着注视着他走开，转身进屋，笑容立刻就冷了下去。

    陈轻絮跟进来：“我能帮你什么？”

    长庚摇摇头：“今年的宫宴森严得很，子熹在那，进出人员都得经过几遍检验，蛮人除了三王子和使臣之外，下人一概扣在驿站中，就算那蛮族三王子人皮下都是紫流金，保证也炸不出什么花样来——你借我间厢房整理衣冠就行了。”

    陈轻絮不懂这些，因此没多嘴，叫药童带路。

    长庚负手走到门口，突然，脚步一顿，又转过身来：“陈姑娘，有银刀吗？”

    王裹位列文臣之中，听着一帮伶牙俐齿的大梁文臣发泄国仇家恨，口诛笔伐地挤兑那北蛮使节。

    北蛮使节不算伶牙俐齿，但是有进有退，话题一旦尖锐得他回答不了，就会笑而不语，看起来倒是真的忍辱负重前来和谈的。

    王国舅的目光同样在低头沉默的三王子身上停留了一下，然而很快转移了注意力——他对那傻子不感兴趣，已经安排下了更好的戏。

    王裹和方钦他们这群动辄把国计民生挂在嘴边的大人物不一样，他自己心里有数，知道没人看得起他，就算是方大人他们那一伙，也不过是用得着他的时候才大人长大人短的，背地里一样叫他“太监国舅”，说他这国舅爷当得“尽职尽责”，连大内总管一并代理了。

    王裹从前就是个给先帝爷跑腿的小人物，注定是个弄臣和帮着上位之人背黑锅的角色。自从当年先帝和蛮妃的事爆发后，他的日子一直过得战战兢兢。

    他对顾昀乃至于顾家根本没有任何意见，利益上大梁文臣武将之间极少来往，只要其中一方没有野心爆炸到要只手遮天的地步，即便争权夺势也争不到一个锅里，何况若说起来，顾家才是真正的世家之宗，只不过人丁稀少，联姻的对象又太特殊而已。而王□□人跟顾昀更是谈不上有什么看法上的分歧——他对家国大事没什么见解，唯一的见解就是如何将皇帝伺候舒服了。

    满朝文治武功的大人物，个个都很有想法，总得有那么几个人让皇上在斗智斗勇之余有几分放松吧？

    如果可以，他就算耗子药吃撑了也不可能会下手动顾家。

    可天命难解、圣命难为。如今老圣人自己吹灯拔蜡一了百了，顶了天也还占着个“君要臣死”的歪理，偏偏将他留下来当这天下唾骂的替罪羊。

    眼下隆安皇帝念旧，愿意拿他这废物当舅舅护着，让他苟延残喘地讨口饭吃。

    那么将来呢？

    雁王改革多少田税、民商法令并不可怕，可怕的是雁王一旦上位，会拿他王裹怎么办？

    雁王自小同顾昀关系亲密，而他本身为先帝与蛮妃之子，为人儿女的总不可能去追究父母的罪过，到时候他为了进一步拉拢顾昀，争取军心，第一个就是要拿下自己这倒霉蛋给顾家祭祖。

    方大人他们担心的无外乎雁王在朝中洗牌，不过是功名利禄、家族前途，王国舅却是命悬一线，时刻忧心自己项上人头——高官厚禄，也要有命才能享。

    蛮人刚到帝都的时候很老实，没有不长眼地四下打点——京城里王公贵族遍地，谁也没到穷疯了的地步，眼皮子浅到肯为了一点利益担一个“叛国通敌”的罪名。

    临到宫宴之前，十八部落的使节才第一次伸出触角，接触了一个人，正是王国舅这似乎无足轻重的马屁精。

    十八部落的使节对长生天起誓，给了王裹两个承诺：第一，让雁王再当不成他头顶上悬的那把剑。

    第二：无论此事是成是败，不会将王裹招出来，往后若是王裹走投无路，十八部落愿意保他一命。

    十八部落的暴民不开化，残忍嗜杀，又好鼓捣毒物，但却有一点好，十分重誓。

    而他们所求不过是举手之劳——雁王很可能为了避嫌不露面，这一回王国舅要确保雁王出现在宫宴上。

    蛮人没说他们要干什么，王裹打算先静观其变，万一蛮人事败，他还准备了一个后招——这要感谢方大人，为了扳倒雁王，方钦在方家别院里秘密地养着一个人。

    当年蛮妃潜逃时，牵连了一大批宫人、侍卫与太医，其中很多是冤死的，而真正有问题的反而事先有准备，方家别院里的老太医就是当年畏罪潜逃者之一，他儿子失手打死了人，背着儿女债，不得不卖出一个秘密：身怀六甲的蛮妃潜逃时，跟在她身边的秀郡主未婚有孕。

    秀娘胡格尔在雁回镇上勾结蛮人入境，对大梁恨之入骨，她真会老老实实地把仇人之子养大吗？

    顾昀从雁回接回来的人到底是先帝之子，还是胡格尔生的生父不详的野种？

    方钦收留了那太医，没有贸然行动，他吸取了上一回没能把雁王咬死的教训，这次打算一击必中，还在缓缓酝酿那个计划，王裹却不打算再配合着等他了。

    大人有大人的道，小人有小人的路。手腕不必高超，再下三滥也没关系，有效就行。

    十八部落使节开口求见雁王的时候，李丰其实没有马上接话，只是打听到雁王病了后，吩咐内侍跑腿替自己看一眼，李丰原话是“带个太医过去看看，让阿旻好好养病，过两天他要是好点了也别老闷在屋里，也进宫来给朕拜个年，不必和闲杂人等应酬。”

    说完这句话，隆安皇帝就算尽到了宫宴出场的义务，起驾走了。

    王国舅这个“太监国舅”不是白当的，早收买打点了一干看似无关紧要的跑腿内侍，只要传话的把李丰的话有技巧地少许歪曲一点，雁王就一定会来。

    告假的雁王在皇帝离开后专程来见北蛮使节团，而后众目睽睽下爆出个混淆皇室血脉、身世不详的故事——他会怎么收场？

    自从李丰走了后，整个宫宴平静无波地就度过了大半，眼看着已经接近尾声，顾昀这才稍稍松了口气，端起酒杯稍稍沾了沾嘴唇，还没等他品出个味道来，内侍突然来报说雁王来了。

    顾昀还没来得及理清思绪，心里先“咯噔”了一下。

    方钦有点诧异，王裹却低下头，十八部落的使节面带微笑转向殿外，而角落里一直低头吃喝的蛮族三王子却突然停了箸。

    长庚走进大殿后第一眼便看见御座上已经没人了，当时他就知道自己被人算计了。

    然而此时再回去是来不及了，长庚脚步没停，略带病容的脸上也平静无波，还保持着温文尔雅的微笑，不慌不忙地踱步进来，顺手将披风解下来，借着递给下人的动作用余光一扫——那将他骗来的内侍已经不见了。

    一个世家党虽然不知道雁王为何出现在这里，却不肯放弃落井下石的机会，立刻意味深长地笑道：“雁王殿下今天宫宴本是已经告了假的，看来还是十八部落的客人面子大，居然真就一句话将雁亲王请来了。”

    另一人接话道：“这话说得该罚酒，旁人也就算了，今天来的怎么是一般的客人？十八部落乃是殿下母家，自当另眼相看。”

    长庚宽大的朝服几乎垂到了地上，淡定地回礼道：“劳皇上派人垂问，特地进宫给陛下拜个年，只是来得不巧，陛下已经先走了吗？”

    “雁王殿下来得不巧，我们却来得很巧，今天得见大梁朝双璧，真是三生有幸，我家王子也想敬殿下一杯呢！”

    说话间，十八部落的使节搀扶着三王子站了起来。

    顾昀飞快地冲沈易使了个眼色，殿内几个原本藏在暗处的侍卫陡然露出杀意来，锁定了蛮人使节和三王子。

    只见那三王子越席而出，似乎十分紧张，端着酒杯的手一路剧烈地发着抖，还没到长庚近前，酒已经洒出了半杯。

    随着那少年接近，长庚身上凭空生出一丝压不下去的燥热，本来已经退了的烧再次来势汹汹地扑过来，他耳畔轰鸣作响，周身的血仿佛被点着的紫流金，激烈地沸腾了起来。

    长庚周身的汗毛都竖起来了，周遭无数双或蓄谋已久、或幸灾乐祸的目光，都没有这少年给他的压力大，他几乎是强忍着剧烈的不适，艰难地撑着亲王的尊贵，艰难地逼着自己笑道：“怎么，贵部的王子敬酒时都是这样一句话不说的吗？”

    北蛮使节忽然笑了，缓缓地退到三王子一尺之后。

    浑身哆嗦的三王子毫无征兆地静止下来，他停在空中的一双手肤色青白，泛着死气沉沉的光。

    然后他抬起头来，直直地对上了长庚的目光。

    那少年苍白的脸上有一双泛红的眼睛，冰冷的重瞳像一把冰锥，毫无预兆地刺向长庚。

    这少年居然是个乌尔骨！

    两个“邪神”王对王的时候会发生什么，没有人知道，也从未有过任何记载——乌尔骨何其疯狂，要多大的恨、多大的气运才能成就一个？

    一个时代要混乱到什么程度，才能让两个乌尔骨面对面地碰在一起？

    两人之间似乎有某种难以描述的感应，一时间，整个皇宫大殿都在长庚眼前灰飞烟灭，他胸口剧痛，宛如就要炸开。

    所有的幻觉与真实都乱成了一团，多年压抑在骨血中的剧毒像是烈火上浇下的热油，山呼海啸地爆发出来……所有难以消化的憎恨与暴怒全部涌上长庚的心口，所有深渊中蠢蠢欲动的噩梦倾巢而出，张开血盆大口，要将他一口吞下。

第104章 引战

    那蛮族使节的微笑在长庚眼中不断扭曲，带了几分说不出的诡秘，与胡格尔临死前在他耳中灌入诅咒时的表情如出一辙，沉积着十八部落数千年与天地斗、与人斗、汲汲求生的怨毒。

    长庚紧紧地盯住了三王子手中的银杯，整个人仿佛给压了千斤重的桎梏，然而在外人看来，他仅仅是片刻没出声。

    片刻后，长庚在众目睽睽之下抬起手，略薄的嘴唇上几乎没有血色，依旧优雅从容地从旁边一个内侍手上取走了一只酒杯。

    长眼睛的都能看出雁王果真是刚刚病过一场，那手与脸颊一样血色稀薄，端杯的手指还有些不易察觉的颤抖，他垂下眼，在三王子的银杯上轻轻一碰，冷淡说道：“三王子自便吧，本王近日服药，不胜酒力，干不了杯。何时十八部落将今年的岁贡运来，你我得了机会再好好喝一顿。”

    三王子透过重瞳凝视着他，长庚用杯中酒沾了沾嘴唇，便径自将银杯丢在一边，从那蛮人使节身边目不斜视地走过。

    别人看来，或许雁王殿下只是对敌使态度冷淡，顾昀却从他那鬼一样苍白的脸上看见了强行压抑的暴躁难耐。

    那三王子身上果然有古怪，顾昀心里倏地一沉，转向沈易使了个颜色，后者立刻会意，悄无声息地出了大殿，顾昀起身推开挡路的，一边向长庚走过去，一边朗声道：“殿下请进去稍作休息。”

    他还没来得及靠近，那异于常人敏锐的鼻子闻到了一股极其细微的血腥味，联想起陈姑娘那句语焉不详的“气血”，心里一时七上八下了起来。

    就在这时，那蛮人使节丝毫不会看场合似的上前一步，口中说道：“想当年我族神女身陨异乡，没想到我还有一天能见到她的血脉，必是有长生天保佑。”

    徐令冷冷地接话道：“雁王乃是我大梁皇室正统，贵使这么说就不合适了。”

    蛮族使者紧紧地盯着长庚的眼睛，似乎想从他的瞳孔看到一点端倪来，越看越觉得心惊。

    炼制乌尔骨之所以困难重重，是因为除了狠得下心之外，天时地利人和一样都不能少，宿主必须性情坚韧，这样才能给邪神的血脉留出漫长的发酵时间，他绝不能过早失控，否则神智发育不全，宿主的心智终身会停留在一个痴傻的小孩子程度。

    三王子就是这么个失败的例子，这个无辜的孩子本有个同胞兄弟，两人一起死于了他父亲的仇恨，却没能挨过最初的乌尔骨发作，已经毁了，只能充当邪神的“祭品”。相比而言，眼前这位雁王简直是个极品，到现在也保持着自己灵台清明，并且在“祭品”面前都能保证毫无破绽，这得需要多么强大的心志？

    邪神乌尔骨起于吞噬，靠近另一个弱小不完全的乌尔骨时会被激起本能，失去神智，因此后者又叫“祭品”。这种时候，如果旁边有人引导得当，在乌尔骨失神的时候控制住他的心神，日后辅以药物，邪神就能听凭差遣，直到彻底崩溃。

    大概秀娘自己也没想到，她半途而废造出来的邪神能这么强大——可惜这些年这尊邪神被不明就里的中原人带走，不但没能发挥出真正的邪神之力，反而成了对付十八部落的利器。

    “在雁回小镇，我王曾经见过殿下一面，只是那时他还以为殿下是胡格尔玷污自己所生的孩子，对殿下十分无礼，这次和谈，我王特命在下带来他的歉意。”蛮族使节嘴角微微翘了一下，不动声色地将诱发乌尔骨的关键密语藏在了问话中，“不知胡格尔有没有和殿下说起过十八部落的事？”

    “胡格尔……说”这四个字从寒暄的废话里脱队而出，在长庚耳朵里掀起了一场无人洞悉的风暴，他眼前这五大三粗的蛮人使节与艳丽诡异的胡格尔合而为一，那女人临终时声嘶力竭吐出的诅咒在他耳边惊雷似的炸起，一股说不出的特殊味道从三王子身上传来，扑进他的肺腑——有点腥，有点苦，不遗余力地撩拨着长庚的神经，唤起嗜血的冲动。

    那扇曾经被他刻意关起来记忆之门猝不及防地被撞开，碎片似的回忆轰然将他淹没。

    胡格尔噩梦一般的美丽脸庞，尸横遍野的土匪山头，记忆中最初的那场大火，扑面而来的血腥气，无止无休的谩骂殴打……他身上华丽朝服下的旧伤疤沸反盈天地活了过来，吸血水蛭一般死命地往他皮肉里钻，而这一副*凡胎宛如难以承受邪神庞大的力量，长庚的胸口、四肢百骸里有如刀割——那种剧痛分明是乌尔骨发作的先兆。

    而更糟糕的是，蛮族使节这话一石激起千层浪，完全是“说者似乎无心，而听者全部有意”。

    王裹立刻适时地添油加醋道：“贵使在此地提那秀郡主胡格尔不太合适吧？那秀郡主虽说养大雁王殿下是大功一件，但当年挑拨贵我双方关系，致使九年前险些兵戎相见也是事实。”

    这话一出，跟在王国舅身后捧臭脚的小人，没弄清是什么情况、单纯仇视蛮人的文官立刻跳出来跟着他附和。

    王裹一笑，厚颜无耻道：“何况我听说那秀郡主为人实在不太老实，阴谋陷害玄铁营在先，事败后又私自撺掇身怀六甲的贵妃出逃，而且不知与谁有染，老夫如果没记错，当年太医院甚至传出过秀郡主未婚先孕的谣言——这样的人，实在不配我我朝郡主、贵族神女。”

    再傻的人也听出他这一席话中隐藏的意味了，眼看着王裹居然胆大包天地将暗刀子动到了雁王身上，方才附和的人一时全成了哑巴，不明所以地等着后续发展。

    再看雁王，却不知是病得难受还是怎样，豆大的冷汗从额头上往下滚，竟似乎有些站不住。

    方钦眉头倏地一皱，当场就意识到了问题：那王裹和蛮人在他不知道的时候勾搭上了！

    此时，方钦根本来不及对雁王幸灾乐祸，他整个人已经不好了——内斗是内斗，自己人在朝中争权夺势非常正常，成王败寇也好、不死不休也好，那都是内政，可是在这边境未收、江山沦陷的时候，将外族扯进来算什么？

    倘若这事情败露——不，根本不必败露，哪怕是王裹这次的构陷雁王混淆皇家血脉成功了，事后回过味来，别人会怎么想？没有人会认为方家无辜，他明面上一直与王裹是一党，而那泄密的待罪老太医也一直被养在方家宅院中，他不可能撇得清关系！

    方钦身上冒了一层冷汗，王裹不但利用他，甚至还要将他拖成个“里通外国”的国贼！

    他自认为才智手腕不比谁差，可是看看雁王，那年轻人身边有可为股肱的江充，有仗义执言的徐令，有大半个灵枢院，有跟他并肩作战过的北大营……乃至于安定侯、西南提督等一干军中重量人物都与他私交甚笃，而方钦自己呢？

    身边尽是吕常王裹之流，除了毒蛇就是小人，成事不足败事有余。

    有那么一时半刻，方钦心里泛起一片冰冷的疲惫，他真真切切地感觉到了什么叫做“气数”。

    气数如潮，莫非真是非人力可抗吗？

    蛮族使节听出王裹在浑水摸鱼，轻蔑地笑了一下，他看见雁王的瞳孔颜色在加深，知道他撑不了多久就会彻底变成重瞳，到时候雁王会陷入幻觉中，他将听不见外界的一点声音，只有特殊的密语和关键语句能入他的耳——那是他以血躯成就真正邪神的时刻。

    蛮族使节伸出双手，像是要去搀扶长庚：“怎么，殿下不舒……”

    “服”字尚未出口，便听有人爆喝一声道：“你敢！”

    使节瞳孔一缩，耳畔刮来一阵劲风，森然凛冽的气息几乎钻进了他的毛孔，一瞬间那使节的寒毛就竖起来了，而他根本来不及反应，脖颈一凉，一柄钢刀霍然架在了他的脖子上。

    顾昀一手持着从带刀侍卫腰间抽出的刀，一手在众目睽睽之下将雁王揽进怀里，长庚闷哼一声，虚脱似的靠在他身上，然而蛮族使节预想中的重瞳却并没有出现，长庚的神智明显还很清楚，顺着顾昀的话音气如游丝地栽赃道：“蛮人……巫毒……”

    徐令惊呼道：“王爷，您怎么了？”

    只见一行血迹顺着长庚的朝服袖子淌了下来，不过片刻，那袖子已经给浸湿了。

    满庭侍卫悉数剑拔弩张起来。

    王裹没料到这个走向，短暂地吃了一惊后，他仍然不肯前功尽弃：“大帅，您这……这有话好好说嘛，动刀动枪的做什么……雁王殿下这是怎么了？快传太医，太医呢？”

    顾昀蓦地扭过头去，一个字都没说，那犹如玄铁割风刃一般的杀机已经直接锁定了王国舅，王裹当时腿就软了，“啊呀”一声瘫坐在了地上。

    王裹“太医”二字一出口，方钦的眼角当时就狠狠地抽搐了一下，再坐不住了——他知道自己要么得马上和王裹撇清关系，想方设法将全部的罪责推到那狗东西头上，要么就得等着遗臭万年。

    方钦一面以最快的速度吩咐身边随从，让他火速安排将那被王裹买通的老太医杀人灭口，一面坦然站出来，大声道：“蛮人狗胆包天，竟敢当庭撒野，分明是包藏祸心，拿下！”

    可惜……执勤的除了大内侍卫外，大部分是御林军和北大营的人，新组建的御林军与北大营不可能买他一个文官的账，岿然不动地等着顾昀下令。

    方钦哽了一下，不过眼下也没什么时间容他找脸面，很快回过神来上前献殷勤道：“顾帅，我看今日之事大有蹊跷，您想，内侍理当知道皇上退席，不可能这时候将雁王请进宫，就算请来了，也是直接带王爷去见皇上，不可能到宫宴上来，要么您看这样，咱们先将这些乱匪拿下候审，再去禀报皇上，然后仔仔细细地派人彻查一番，这里面指不定就混着蛮人的内奸……呃，不如您先送雁王殿下去休息，传太医给……”

    顾昀冷冷地打断他心虚下的喋喋不休：“不劳费心。”

    方钦自打从娘胎里生出来就没碰过这么硬的钉子，一时竟忘词了。

    这时，一个北大营打扮的侍卫三步并两步地跑进来：“大帅，我们已经包围了驿站，将蛮人使节团的人一个不落地控制住了。”

    方钦吃了一惊，顾昀这是要开战吗？

    “速去报皇上，”顾昀利落地吩咐道，“另外太医不懂蛮人那些乌遭手段，请陈圣手进宫一趟。”

    有顾昀坐镇，就算天塌下来也是忙而不乱，陈轻絮和隆安皇帝分别以最快的速度接到通知，各自赶到，李丰匆匆来看了长庚一眼，不等顾昀吩咐，方钦便立刻上前，将前因后果与自己的猜测都一五一十讲清楚了。

    隆安皇帝震怒，当即将所有宫人内侍全部扣住，让陈轻絮进去看雁王，留下个药童挨个指认。

    这边审着，顾昀懒得再看他们互相咬，一直守在长庚那，他方才沾了一手的血，连先帝送他的那串珠子都给浸红了，脸色比受伤的那位还难看。

    “没事，这回是我自己放的血，”长庚看着他说道，“我有分寸……”

    “你有个鬼的分寸！”顾昀压低声音冲他吼道，“你就非得来见识见识蛮人长什么样是吗？我可真……”

    陈轻絮一边不假人手地给长庚沏盐水，一边低声道：“顾帅稍安勿躁，乌尔骨的身体异于常人，一点小伤轻易奈何不了他——王爷到底遇见了什么非得放血的事？”

    长庚微微合了一下眼，目光反而像是比平时还清明，要不是顾昀手心的血还没擦干净，几乎要以为他方才种种都是装的了。

    “我是被人骗进宫的。”为防隔墙有耳，长庚打手势道，“纵然十八部落可能没安好心，但我想他们无论是真心要和谈也好，假意的缓兵之计也好，在我军上下正严阵以待的当下都不是他们搞小动作的好时机，我没想到蛮族使节胆敢堂而皇之地冲我下手……何况以方钦的谨小慎微，大概不会想轻易背一个通敌的罪名。”

    顾昀没好气道：“大概？”

    陈轻絮忙躲开顾昀的怒火，追问道：“殿下可否细说？”

    长庚小心翼翼得看了顾昀一眼，将三王子的异常与自己闻到的特殊味道都简单描述了一遍，陈轻絮一边利索地替他止血，一边一心二用地留心他的手势，眉头缓缓地皱了起来。

    “引我来的人真不一定是方钦，”长庚分析道，“他不会那么蠢巴巴地被蛮人利用，刚才那番积极很可能是为了撇清关系……但是十八部落那使臣的动机细想起来很值得深究。”

    顾昀看见他心里就难受，干脆眼不见心不烦地把头扭向窗外，一只手无意中在腰间的刀鞘上逡巡不去，眉目里戾气不散——长庚不明说他也想到了，这买通内侍的多半就是方才上蹿下跳的王裹，他一直把王裹之流当成先帝的赖皮狗，懒得跟那狗东西一般见识而已，现在看来，还真有人觉得他脾气好了！

    长庚伸出一只冰凉的爪子捏住他的手背，委屈道：“子熹，我难受得很，你看我一眼。”

    ……这回眼不见为净地换成了陈轻絮。

    顾昀心疼得有点胸闷，无从宣泄，恨不能立刻披挂出京把加莱荧惑的脑袋摘下来，好半晌没吭声，才勉强压下火气道：“可能他们最开始是想刺杀皇上，抵京后发现京城比想象中的森严，于是想到拿你下手。要不然就是他们专门为了乌尔骨而来，蛮人肯定有控制乌尔骨的手段，乌尔骨发作的时候人力大无穷，能超过本人的极限，殿上侍卫投鼠忌器，倘若他们以你为挡箭牌，侍卫们未必拦得住。这么折腾，我能想到的只有一个理由，就是这个使节团在引战——”

    “加莱荧惑想打仗，挥师动兵就是，没必要这么大费周章地引战，”长庚接道，“蔡将军的消息未必全然空穴来风，十八部落内部肯定有什么问题。”

    “十八部落怎么样先不用管，”顾昀打断他，“王裹殿上说的那些话你也听见了，他狗急跳墙，还不知道会做出什么文章来，你不如先想想自己怎么应付。”

第105章 藏弓

    长庚沉默了一会，神色有些黯淡下去，有意无意的来回摩挲着顾昀手背上略显突兀的指关节，而后叹道：“这我没法应对，人是无法为自己的出身自证的。”

    何况他从小就没有认同过自己的身份，哪怕成了权倾天下的雁亲王。

    长庚觉得自己能撑得开天地，但说不清爹娘是谁——事到如今，他有顾昀，也不太想追究自己的来龙去脉。

    可惜他不想追究，不代表别人也能放过他。

    陈轻絮替他止了血，三下五除二地包扎好了长庚的伤口，又给他开了一副安神静心的药，没有插话，也没有表露出什么情绪，心里却突然涌起一腔难以言说的悲愤。

    因为乌尔骨的缘故，陈轻絮当年是反对将临渊木牌交给雁王的，可惜她一个人反对没什么用，于是这么长时间以来，她只好尽自己所能看好长庚，同时将他所作所为全收进眼里——从京城修复至今，雁王一点一点将这个千疮百孔的朝堂重新凝聚起来，他四方奔波，甚至身陷乱党，几乎殒身其中，他不惜出手触动无人敢碰的利益，为此只身扛起整个朝堂的明枪暗箭。

    这些千秋不世之功，难道几句语焉不详的出身就能一笔勾销吗？

    就算他真的不是先帝之子，难道烽火票、运河办、乃至于江北十万安居乐业的流民——就都等于不存在了吗？

    陈轻絮闯荡江湖多年，并不天真，道理她都心知肚明，只是偶尔还是会有那么刹那的光景，会被此间世道人心迎面冻得打个激灵。

    “对了，陈姑娘。”长庚的话音将她的注意力拉回来。

    陈轻絮眨眨眼：“什么？”

    长庚：“要是皇上问起来，恐怕还要劳烦你帮我遮掩一二。”

    陈轻絮忙收敛心神，点点头。

    顾昀捏了捏自己的鼻梁站起来：“行吧，你们商量——方才被你气糊涂了，我现在实在不便在这久陪，好歹得过去看看。”

    长庚“哦”了一声，恋恋不舍地放开他的手，眼巴巴地看着顾昀，一捉到了顾昀回视的目光，他立刻抓住机会，毫不吝惜地奉上了一个又灿烂又讨好的笑容。

    顾昀刚开始不买账，面无表情道：“笑什么？”

    长庚笑容不收，连绵不断地对他施放，倘若他有根尾巴，大概已经要给摇得秃毛了。过了一会，顾昀终于绷不住脸了，无奈地伸手拍了拍他的额头，笑骂道：“混账。”

    这才撂下一脸春/色的雁王和一脸菜色的陈姑娘走了。

    借调入京的北大营将蛮族人一窝端了，各自隔离开押入天牢，分别候审，这中间，有个鬼鬼祟祟的内侍想趁乱离宫，被巡逻的御林军抓了回来，陈轻絮的药童毫不费力地指认出，这就是假传圣旨骗雁王入宫宴的人。

    那宫人不过是个跑腿的小人物，还没等开审，已经先被这阵仗吓得崩溃了，口中直言嚷嚷道：“皇……皇上明鉴，诸位大人明鉴，奴婢没有假传圣旨，奴婢确实一五一十地传了皇上口谕，是雁王殿下自己要进宫面圣的……”

    话还没说完，江充便一摆手让人将陈大夫的药童宣了上来，那小药童年纪虽不大，已经非常有陈家特色，见了这许多大人物，一点也不慌张，还有过耳不忘之能，将内侍与雁王的对话一字不漏地重复了一遍。

    一帮人精哪有听不懂的道理？

    李丰还没来得及发火，方钦已经怒不可遏地率先冲那内侍发难道：“这番说辞谁指使你的？”

    那内侍也有几分急智，立刻避重就轻地答道：“是王国舅！王国舅素日经常指点奴婢们伺候圣人之道，国舅爷说……说……这种时候，皇上既然问起了王爷，就是想召他进宫的意思，让奴婢机灵一点，把话带到……”

    李丰转了转手上的扳指，冷笑道：“朕还真不知道自己是什么意思了。”

    王裹“扑通”一声跪了下来，他遍寻不到那老太医的时候就知道，自己恐怕是被方钦抛出来了，方钦那人面慈心狠，情分与道义一概不讲，说翻脸就翻脸，他早就应该知道——原来姓方的与那吕常好得穿一条裤子，不是也说出卖就出卖，说捅刀就捅刀？

    那内侍大呼小叫地喊冤，喊了没几声就被人堵了嘴拖到一边，方钦在一边道：“皇上，王大人乃是当朝国舅，臣万万不相信他能做出里通外国的事，还请皇上明察，一定要还国舅爷一个清白。”

    王裹：“……”

    王国舅涌到嘴边的“冤枉”被方钦一句话全给堵了回去，他原本想着大声喊冤分辨，赌皇上对他这个舅舅还有情分，或是不想将老臣赶尽杀绝，能网开一面地放他一马。

    这事往大了说，那是假传圣旨、欺君大罪，但倘若隆安皇帝自己不想追究，那也能说是王国舅岁数大了老糊涂，圣旨听岔了，又多嘴啰嗦，弄出了一场误会而已。

    可方钦实在太狠毒了，他这么一开口，李丰即便想袒护王裹也不成了——那就是承认国舅确实有问题——倘若王裹确实清白，那他十分欢迎“彻查”，问题他并不怎么清白！

    蛮人会替他隐瞒吗？没来得及转移的礼会替他隐瞒吗？那些吃里扒外的太监们会替他隐瞒吗？

    王裹当下将心一横——为今之计，除了将水搅得越来越浑，他已经想不出什么别的办法了。

    “老臣罪该万死，”王裹朗声道，“当时一时想见雁王心切，确实歪曲了皇上的意思。”

    李丰微微眯起眼：“朕倒不知道雁王什么时候也成奇珍了，平日里在朝中抬头不见低头见，也未见国舅对他多么热络，怎么他告假两天，国舅还相思难耐了不成？”

    王裹恶向胆边生，以头触地，两颊紧绷：“皇上容禀，此时说来话长，别有内情，那是臣前几日造访方大人别院，酒醉在园中迷路，无意中见了一个人，当时只觉眼熟，之后才想起此人老臣早年见过——那时连皇上年纪都还小，他是太医院最红的太医，与当年的北蛮皇贵妃关系甚笃，后来因蛮妃失踪一事受了牵连，畏罪潜逃……”

    方钦心里冷笑一声，脸上却故作惶惑道：“王国舅这是什么意思？难道是说下官别院中窝藏钦犯？皇上，这分明是无稽之谈！”

    李丰冷淡地看着他们。

    王裹充耳不闻，继续道：“臣当时只觉得惊诧，交谈中次才知道，那老太医因儿子惹上官司一事，特意辗转求到了方大人门下。”

    方钦：“胡说八道，我怎会徇私枉法！”

    王裹冷笑道：“方大人自然不为所动，但是那老太医以蛮女秀郡主当年离宫时身怀有孕的秘密作为交换，可就说不定了！老臣知道以方大人的机敏，此时什么老太医与他那一家人想必都已经处理了，死无对证——但是皇上，当年秀郡主在雁回勾结加莱荧惑进犯我边境的事在场诸位都清楚，有些将军甚至亲历过，真相怎样，我或许无从分说，那群蛮人必定有数，一审就知道老臣说的是真是假！”

    这几乎是当庭直言雁王血统有问题了，李丰缓缓地抽了口气。

    方钦心道：“王裹这老东西疯了吗？宁可把自己搭进去也要把我咬下水！”

    当下大声道：“蛮人诡计多端，巴不得我大梁永无宁日，皇上岂能相信他们的鬼话？倒是国舅爷你，竟真的与蛮人私下有染！”

    王裹也是豁出去了，一个个响头磕得宛如二踢脚上天，应和着满京城大街小巷里稀里哗啦的爆竹，想必光靠声势，也能让那年兽有来无回。

    “老臣一片忠心天地可表，可是皇室血脉不容混淆，”王裹大声道，“老臣心存疑窦，片刻难忍，这才出此下策，让雁王殿下进宫走一趟……”

    “以便从蛮人那抓出雁王殿下非先帝亲生的佐证吗？方钦打断他，“那么说王大人还是忧心社稷！皇上，敢情雁王殿下是蛮人为了混淆皇室血脉而安□□宫室的奸细，那安定侯奉先帝之命从雁回小镇接回来的，也是个鱼目混珠的假皇子了？您不如召顾大帅与沈将军来问个究竟，看看我朝这二位名将安的都是什么心！”

    方钦仿佛掐算好了，话音没落，外面就有内侍来报，安定侯来了。

    李丰面沉似水：“传。”

    顾昀在殿外正好听见了方钦那番话，进来也没客气，跪下单刀直入道：“回皇上，臣等当年奉先帝之命找寻四殿下，面貌体征与年纪、所持信物等全都禀过先帝，经他老人家认可方才领回来的，人也是先帝亲口认下的。而且臣记得皇上同臣说过，雁王殿下年幼时过得很不好，饱受养母虐待，想来那蛮女待他也没什么真心，不过是不舍得亲姐血脉才勉强拉扯——虎毒不食子，若雁王殿下真是出于她腹中，请问天底下有哪个当亲娘的这样对待自己的骨肉？”

    顾昀一开口就能糊人一脸，方钦的嘴角抽筋似的笑了一下。

    只听顾昀一口气说完，又转向王裹道：“臣还有一件事想请教王大人，混淆皇室血脉对我有什么好处？说句不好听的，玄铁营在西北这么多年，我要是真和蛮人有什么眉来眼去，西北大门早就破开十万八千次了——倒是国舅爷，您老操心别人操心了一溜够，自己二十多年前勾结蛮女残害忠良的嫌疑可洗清了？”

    王裹是真怕顾昀，畏惧里还掺着心虚，他性情本就懦弱，全然是狗急跳墙拼了老命，才堪堪撑着一口气，此时一见顾昀，别说是耍横，他干脆连话都说不齐整了，冷汗如雨下。

    顾昀纡尊降贵地跟王裹说了一句话，仿佛已经耗尽了他仅有的耐性，再不去看他，直接上前道：“皇上，北蛮人欺人太甚，臣在京中已经大半年，割风刃生了两指的锈，实在无需再藏锋，臣请往北疆！”

    顾昀路上反复考虑过这件事，北蛮使节这时候玩幺蛾子，再加上蔡将军那里探听的谣言，很可能是加莱荧惑自己家里反了，这事他必须立刻前往北疆核实，如果北蛮政局生变，正是趁虚而入的好时机，北地别的没有，紫流金矿产丰富得很，要是真能以战养战，也许不是消耗，而是助力。

    李丰却皱了一下眉，在他看来，顾昀这个请求来得太仓促了，他有点两难。

    一方面，同样是半壁江山沦陷，对于王公贵族而言，“迁都仓皇而退”和“天高皇帝远的地方被蛮夷占去一块土地”，这两者感受是不一样的，后者显得没有那么急迫——毕竟，“泪尽胡尘里”的荒村骸骨不是长在他们那身绫罗绸缎之下的。而今，国库缓缓进了些真金白银，大批的流民已经安顿，日子方才安生一点，李丰并不是很想在这时候打仗。

    另一方面，李丰虽然近来志气多被消磨，脾气仍在，要是查明蛮人真是来上门打脸的，他也不太能咽下这口气。

    两种想法角力角得不分上下，他没有立刻回答顾昀，只摆摆手道：“皇叔先起来吧，动兵之事不可鲁莽，容审后再议——来人，将王裹除去官服，暂且扣押候审，着大理寺去办……还有那刁奴，一并拿下。”

    说完，李丰不给顾昀说话的机会，直接站起来道：“朕去看看阿旻。”

    雁王对付顾昀的时候发挥正常，陈轻絮感觉这牲口没什么事，正要离开的时候，正好碰见李丰进来，忙有些生疏地低头行礼。

    李丰断腿的时候就见过她，客气地说道：“辛苦陈神医，雁王怎么样？”

    陈轻絮顺口鬼扯：“蛮人用了一种特殊的巫毒，能迷人神智，可能是想挟持殿下掩护逃走，幸亏殿下反应及时，割伤了自己，及时把毒放了出来，已经没事了。”

    李丰其他事没听太懂，只是略微皱了皱眉，似有意似无意对长庚道：“拿什么割的？你对自己下手也太狠了。”

    这听起来是关心长庚的伤，其实在问他带刀干什么。

    长庚装着以假乱真的“病弱样”，扶着床头缓缓跪下：“臣弟接到皇兄口谕的时候正在陈姑娘那，臣私下里好摆弄那些草药，当时正帮着她整理手头的药材，宫人催得急，一时便将她的小银刀揣出来了……当时也是权宜之计。”

    说着，他从旁边的托盘上取下一把没有指头长的小刀，根本是切割药材用的小玩意，没开过刃，还不如餐刀锋利，完全算不上什么“利器”。

    看得出当时雁王对自己下手真狠，一刀下去，那刀就已经卷地不像样了。

    陈轻絮看得心里直感慨，缓缓退出去了，屋里只剩下李丰和长庚两人。

    李丰忍不住细细打量长庚——模样很好，但不是天圆地方的富贵相。

    他长了一双多情痴情的深眼窝，还有一张负心薄幸的薄嘴唇，刚流过血，他两颊显得有点苍白，微微带着病气。细看起来，雁王那眉目间似乎有一点当年蛮妃的意思，笔直的鼻梁像先帝，然而混在一起看，他又谁都不像了，是一脸无亲无故的薄命样。

    李丰不动声色地移开视线，对长庚道：“外头有些流言蜚语，你不用往心里去，安心养你的伤，王裹那老东西这些年越发恃宠而骄不像话，我肯定会让他给你个交代。”

    长庚在他说“不必往心里去”的时候，就知道李丰实际上是往心里去了，于是主动提道：“是怀疑我并非先帝血脉？”

    李丰采取了顾昀的说辞，若无其事地笑道：“你就是想得太多，当年是先帝亲口认下的你，谁敢置喙？”

    长庚想了想，说道：“这种事谁也说不清，既然这样，为了避嫌，请皇上允我暂且卸任军机处统领一职吧？”

    李丰眯了眯眼，没有立刻回答。

    长庚苦笑道：“新政初成，我留下也未必能有多大建树，也就剩下招人恨的用场了，还请皇兄体恤。”

    这话微妙地戳中了李丰的心。

    帝王手中砝码无外乎“平衡”二字，前一阵子吕杨二党谋反，御林军叛乱，逼得他亲自动手打压大梁旧世家，而同时，新贵借由大商人之势，迅雷不及掩耳地冲上了前台，并越发有发展壮大之势。

    李丰可以容忍幼苗长大，也乐于看见他们与那些眼高于顶的世家势力分庭抗礼，但绝不希望幼苗长成参天大树，顶破房梁。这股势力壮大得实在是太快了——

    连当朝国舅也不能置身事外，这次是王裹，下次是谁？难不成要皇帝将满朝王公处置干净吗？届时天下要姓甚名谁？

    新政要杀出一条血路来，剧变之下总有人要牺牲。

    李丰看了长庚一眼：“也好，你最近实在多灾多难，适时休养也是应该的。”

第106章 北方

   一夜之间，风云突变。

    荣宠两朝的国舅王裹下狱，宫中内侍与他有牵连的很多，挨个给揪出来审，九重宫阙里人心惶惶，拔出萝卜带出泥地审出了一堆有的没的，玄铁营的旧案也不可避免地被翻出来，树倒猢狲散，满朝都忙着和王家撇清关系，唯恐沾上一点跟着连坐。

    而恶意捣乱的蛮族使节被秘密扣留，北大营轮班巡逻，严阵以待。

    可是此事的最终结果连方钦都没料到——

    他视为眼中钉的雁亲王居然辞了官职，而隆安皇帝还准了！

    方钦活到这把年纪，头一次知道什么叫做“世事难料”，当他处心积虑想对付雁亲王的时候，人家好好的，自己却差点搭进去，这回他完全是无心插柳，急着和王裹撇清关系，不惜站在了政敌一边……结果竟阴差阳错地如了愿！

    难怪古人说“帝王心术，神鬼不言”。

    那天夜里下了好大一场雪，侯府的梅花上结了一层晶莹透明的霜，将颜色都凝在其中，好不俊秀。

    归人的马车停在门口，八字开的侯门上汽灯被雪，依然尽忠职守地落下一小片明光，守门的铁傀儡一声长叹后“嘎吱嘎吱”地转过身去，蒸汽悄然飘散，府门大开。

    顾昀跳下车，冲霍郸摆摆手，自己掀开车帘道：“手给我。”

    长庚拿银刀划出来的伤口看着惨，其实并未伤筋动骨，就算陈轻絮不管他，以乌尔骨的体质也很快会结痂，早就狗屁事也没有了。

    不过面对顾昀，他没事也会找事。

    长庚装模作样地攀住顾昀的胳膊下车，顺势没骨头一般地扑上去，扒着顾昀肩膀手臂不放，那手劲大得甩都甩不下去，也不知什么性质的伤能让人功力如此大进。

    顾昀知道他装蒜，也知道他确实是受了委屈，没忍心苛责，只是伸手在长庚后背上轻轻掴了一下，便拢过披风将人卷进来，三步并两步地进门去了。

    两人裹着寒风进屋，将挂在窗口小笼里的鸟给冻醒了。

    那鸟好梦正酣，被冷风吹得结结实实地打了个哆嗦，颇有起床气，张口便骂道：“混账，冻死爹了……嘎……嘎嘎……吉祥如意！花好月圆！财源滚滚！心想事成！”

    顾昀：“……”

    他和这神鸟面面相觑了好一会，终于，那鸟羞愧地抬起一边的翅膀，遮住了自己脸，仿佛也知道自己如今这奴颜婢膝的形象不光彩，没脸见人了。

    长庚在一边闷笑起来，顾大将军算是服了。

    “脸都冻红了，”顾昀在长庚下巴上摸了一把，“挨了一刀还没了官职就那么高兴，嗯？快换衣服去。”

    “无官一身轻。”长庚意味深长地笑了一声，转身去换了一身干爽的衣服，然后坐在窗边，把那鸟抓过来捏在手心里顺毛，鸟被他抚摸得瑟瑟发抖，吓的快死过去了，“哎，子熹，我如果真是胡格尔生的，那爹又是谁？”

    顾昀：“别胡思乱想。”

    长庚若无其事地笑道：“那个人肯定不是蛮人，否则当时就跟她一起走了，但又一定和蛮女关系匪浅，很可能参与策划了蛮妃潜逃一事，之后接管了蛮人在京城和宫禁里的势力……直到京城被围困的时候才露出马脚来。”

    他说的人是了痴大师，和沈易最早的猜测一样。

    当年被他亲手射死的。

    顾昀不怎么在意地点评道：“你说东瀛人？东瀛人长不了你这么高，不过将来你要真长成那乌鸦嘴老和尚的丑样子，我就不要你了。”

    长庚无声地笑了起来。

    顾昀：“我去叫人熬点姜汤，别着凉。”

    长庚闻言一跃而起，一把将鸟塞回笼子里，回手扯过一张大黑布盖上，不怀好意道：“驱寒不一定要喝那东西，我来！”

    此时，刚被审过一轮的蛮人时节被押入里三层外三层的天牢。

    被推进暗无天日之地的蛮族使者回了一次头，正好和马背上的沈易对视了一眼，那目光让沈易心里一紧。

    蛮族使节冲他诡异地笑了一下，哼起了小调：“最洁净的精灵，天风也要亲吻她的裙角……”

    他们久居草原，个个都有一副嘹亮旷远的好嗓子，那男声略显低沉，回荡在风雪中，别有一种野狼末路的悲壮伤怀，人走歌声犹在逡巡。

    沈易皱着眉听了片刻，听到了一股随着年光而来的变迁味道。

    紫流金安静地燃烧在天牢附近巡逻的几部重甲的金匣子里，从外面能看见一点紫色的光晕，蒸汽飘在冰天雪地里，转眼寥寥散尽，草原、飞马、原始的刀枪剑戟与吹箭长矛，都一并褪了色，凝固在重甲那铁傀儡一般玄黑厚重的背影里。

    沈易突然间有种感觉，像是一个时代就在他眼前走到了尾声。

    不过他只感慨了一小会，很快回过神来，打起十二分的精神——如果顾昀的推测是对的，那么十八部落内部很可能已经有了分歧，这种战机决不能错过，北方很可能立刻要起战事。

    就在沈易在天牢外转了一圈，准备走人的时候，突然一道白影从不远处闪过，快得让人觉得是自己眼花了。倘若不是沈易多年在战场上磨砺出的敏锐直觉，他几乎察觉不到。

    沈易冲附近几个无知无觉的卫兵打了个手势，率先拎起自己的割风刃进了天牢。他越走越心惊，那地上居然连一个脚印都没有，空旷的天牢里静悄悄的，而两个看大门的牢头一坐一站，木然不动，仔细一看，居然已经悄无声息地晕过去了。

    突然，沈易脑后突然传来一阵微风，他本能地往前一扑，伸手抽出了后背割风刃，往后一挥——挥了个空。

    耳边“叮”一声轻响，割风刃碰到了某种特别轻的东西，沈易头也不回地往前扑去，到了角落里往上一蹿，双脚在墙上借力，整个人翻转过来，一把带住了潜入人的衣角，他顺势往下一拉，那人脸上的面纱猝不及防地被拽了下来，居然是陈轻絮。

    沈易：“……”

    他基本不知道自己是怎么落地的，傻乎乎地张开嘴，差点把自己的脚给崴了。

    下一刻，一侧传来急促的脚步声，是北大营的卫兵们跟了进来，沈易回过神来，飞快地冲陈轻絮摇摇头，将她往背光的角落里一推，继而若无其事地收起割风刃，转身踱了出去。

    卫兵：“沈将军，怎么了？”

    沈易淡淡地说道：“没什么，我一时看错了，那蛮人手段诡谲，告诉兄弟们都警醒一点。”

    众卫兵不疑有他，迅速编成几队，各自散去其他地方巡逻。

    沈易在原地镇定地站了片刻，连着深吸了几口气，心快要跳出来。

    好半晌，他悄悄将手上第二茬冷汗抹去，转向陈轻絮的藏身之处：“陈姑娘怎么会在这？”

    陈轻絮是来见蛮族使节的，一点乌尔骨的线索她都不想放过，来之前跟长庚打过了招呼，长庚本想让她托军中人帮忙，但是陈轻絮自己考虑了一下，认为自己不打算劫囚，只是趁夜混进天牢转一圈，问题应该不大，乌尔骨的事还是知道的人越少越好。

    她实在没料到自己会被逮住，还是被认识的人逮住，当下有几分尴尬地拱手道：“多谢将军手下留情，我来天牢是想跟蛮族使节确定几件事——沈将军可以看这个。”

    说着，她从怀中取出长庚的一封手书，上面盖了顾昀的私印，这是雁王借顾昀之势开给她的后门，陈轻絮一开始没打算走，此时才暗自庆幸，还好有这么个东西，不然真要说不清楚了。

    那封信她一直放在怀中，还带着一点余温，沈易接过去的时候手都在哆嗦，做梦似的看了一遍，那可真是字字都如过眼云烟，一个墨点都能进入他烧糊的脑子。

    沈易在窄小的耳室中和陈轻絮共处一室，愣是不敢抬头看人。

    陈轻絮见他半晌不言语，便提醒道：“上面有顾侯爷的私印。”

    沈易如梦方醒：“啊……哦，是，那你小心点，唔……请进。”

    陈轻絮松了口气，往天牢里走去，走了几步，发现沈易并未跟上，便又道：“将军若是不放心，可以一起过来。”

    沈易惜字如金地一点头：“嗯，打扰。”

    说完，他就只是默默地跟在离陈轻絮五步远的地方，大气也不出，比没有生命的铁傀儡还消停。天牢里黑黢黢的，陈轻絮也看不见沈易脸红成猴屁股的衰样，心里还在诧异——不都说物以类聚么？怎么安定侯身边还有这么正经古板的人？

    两人相对无话地一路走到了蛮族使节的单间前，沈易终于开了尊口，数着字数说道：“此人名哧库犹，是狼王加莱的心腹。”

    他诈尸似的突然出声，陈轻絮吓了一跳，指尖顿时银光一闪，险些把凶器拿出来。沈易当然看见了，懊恼地闭了嘴，更不敢吭声了。

    这时，还是敌人解救了快要顺着天牢的墙缝钻进去的沈将军，那单间里的哧库犹听见他的介绍，悠悠地接了话：“别人都道我是狼王身边的叛徒，这位将军倒是慧眼如炬。”

    沈易一对上他，嘴皮子就利索多了：“叛徒？这么说贵部二王子篡位的传言是真的？”

    哧库犹摇摇头，到了这步田地，也没什么好隐瞒的，坦然道：“二王子不过是个孩子，还没到长出野心的年纪，不过十八部落狼旗下三位王子，世子已经被他们关起来，三王子……哈哈，是个衣食住行都要人伺候的傻子，也就只有二王子能凑合着给他们当这个傀儡而已。”

    沈易敏锐地捕捉到了“他们”两个字，他那些心眼只要不在陈姑娘身上，就能转得飞快，当即反应过来——北方蛮族名叫“十八部落联盟”，本来就不是一体，想做群狼之王，除了让所有人都吃饱穿暖外，还得长着能咬断别人脖子的利齿。

    沈易眯了眯眼，试探道：“怎么？狼王居然能容忍？”

    哧库犹冷笑一声：“天大的英雄也终究有老的一天，否则怎么轮得到野狗出头？”

    沈易听出来了，加莱荧惑不是受伤就是生病，恐怕已经失去了十八部落的控制权。

    他将腰间割风刃放下来，刀尖隔着鞘，拎在他手上刚好能拄在地上，哧库犹瞳孔微微一缩——玄铁营永远是笼罩在十八部落三代头上的阴影。

    沈易拿着他那翰林的文雅腔调说道：“贵部狼王性情多有偏激，这些年大动干戈，想必族人们也没有几天好日子过，如今我西北有重兵把守，狼王手上的勇士未必还有一战之心与一战之力，恕我愚钝，为何贵使要千方百计地混入使节团中破坏和谈？岂不是连累三王子一个无辜的孩子？”

    哧库犹平心静气地看了他一眼：“将军说得有理，十八部落联盟里那些人恐怕也都是这么想的，但这并非我王心愿。我曾向长生天发誓忠于我王，即便背负背信叛徒之名，也要替我王完成他的心愿。”

    沈易：“请指教。”

    “猛兽就是要有猛兽的样子，倘若十八部落将来落到那些摇尾乞怜的人手上，从此被大梁训成一只挖紫流金的狗，还不如让他们就此覆灭，死在奋武战斗的路上。”哧库犹看着沈易道，“黑乌鸦的将军，我问你，你是愿意被可悲地活着，还是死在烈火里。”

    这哧库犹说话跟混蛋一样，陈轻絮本以为沈易不屑理会，不料沈易听问，居然真的一板一眼地回道：“我自己比较愿意死在烈火里，但也知道‘蝼蚁尚且偷生’的道理，从军戍边者，保护那些更愿意活着的人是理所当然，我并不认为渔樵耕读的平静日子哪里可悲——倘若族人真得活得很可悲，那也是持利器的上位之人的过错。”

    沈易说完，感觉自己大致已经得到了一些信息，便退后一步，彬彬有礼地对陈轻絮做了个“请”的手势：“雁王托这位姑娘问你句话，我们俩就闲言少叙吧。”

    哧库犹听见“雁王”两个字的时候，表情变了一下，似乎有些古怪，又仿佛是感慨，不等陈轻絮开口，他便率先道：“你是为了乌尔骨而来的吗？”

    陈轻絮来时，长庚让她带给哧库犹一句话，“交出蛮族巫毒之秘，给你想要的”，之前陈轻絮没明白这话是什么意思，此时旁听了哧库犹和沈将军鸡同鸭讲一般的对话，总算摸到了一点门路，便将这话说了出来。

    哧库犹听完，脸上罕见地带了一点深思，而后态度十分端正地回答道：“关于乌尔骨，我只知道怎么激发和怎么控制，至于如何炼制，那只有首领和神女才知道，是不传之秘，恕我不能承诺。”

    陈轻絮：“那解法呢？”

    哧库犹听了愕然地一愣：“你说什么？解法？”

    他叹了口气，撇嘴道：“中原女人，乌尔骨不是你们中原人那些蹩脚的□□，一口吃不死，咽了解药还能活——炼成的乌尔骨就是乌尔骨，他已经脱胎换骨、不再是人了，你想把他打回原形，就好比要把生出来的狗崽子塞回娘肚子里，让它重新生只兔子出来，那是不可能的。”

    陈轻絮没那么好蒙：“所谓‘脱胎换骨’，骗骗外行人也就算了，贵使要真有诚意，最好不要用这种鬼话糊弄我。”

    哧库犹眼珠微微一转，狡黠地笑道：“那么真是不巧，我就是个‘外行人’——最后的神女胡格尔已经死了二十年，临死前将神女的禁术传书给了我王，三王子就是他亲手锻造的乌尔骨……虽然受宿主资质限制，这个乌尔骨并不完整，但如果你们想要乌尔骨的秘密，可以去找他——只要你们的黑乌鸦能杀完囚困狼王的野狗。”

    这蛮使诡计多端，挑事引战之心昭昭，但好歹确定了一件事——如果三王子真的是乌尔骨，加莱荧惑那里真有完整的神女禁术，这是个方向。

    陈轻絮不再废话，掉头就走，第二天就留书离开了京城。

    沈易都快疯了，恨不能立刻插上翅膀飞到北方前线去，天天跑去骚扰顾昀，顾昀不堪其烦，两天往宫里跑了三趟。

    终于，在年初三这天，李丰松了口，令顾昀暗中前往北方前线，谨慎行事，探查十八部落动向，但不可贸然动兵。

    雁王不便随行前线，一路把人送到北大营之外，心里无端升起了一丝无来由的焦躁。

    他转头往层层宫阙的方向看了一眼，低声吩咐车夫道：“去望南楼。”

第107章 枝节

    顾昀离开京城的第一宿，才刚把琉璃镜架上，夹子突然莫名其妙地崩断了，顺着他的鼻梁一路滚下来，刚好磕在一侧的玄铁肩甲上，撞裂了。

    将军出征在即，随身之物损坏是不祥之兆，亲兵吓了一跳，生怕顾昀忌讳。

    顾昀揉了揉自己的鼻梁：“啧，我这是无师自通了金钟罩和铁布衫？”

    亲兵机灵地叫道：“这是‘碎碎平安’，大帅，等我再给您拿一个去。”

    亲兵日常照顾他起居，知道他行囊里肯定有备用的琉璃镜，但在翻找的过程中，意外看见顾昀一沓随身衣物中夹了一个大信封，捏起来厚厚的一摞，用火漆封着，上面写着“顾帅亲启”几个字。

    安定侯日理万机，肯定没有自己给自己写信的爱好，这东西混在衣物中，怎么看都有点“肌肤相亲”的意味，自然而然地带了一股暧昧亲昵。

    会替顾昀收拾衣物的会有谁呢？

    除了侯府一干白胡子的老下人，恐怕就只剩下红颜知己了。

    信封的火漆没拆，顾昀自己大概还没发现，小亲兵抖机灵，屁颠屁颠地将备用的镜子和信封一并拿到顾昀面前，贼兮兮地说道：“大帅，您那衣服里夹了一封要紧的信函，快看看，别是忘了耽误事。”

    戴上眼镜的顾昀神色微妙地看了一眼信封上熟悉的字迹，一抬眼又对上小亲兵挤眉弄眼的猥琐样子，笑骂道：“看什么看，快滚。”

    亲兵“嘿嘿”一声笑，不再探头探脑，做了个鬼脸跑了。

    那信封拿在手里颇有分量，捏起来足足像是一本厚书，倘若是情书，那大概得从雁王殿下穿开裆裤的岁月开始写起，顾昀一边拆封，一边异想天开地心道：“房契？地契？烽火票？银子？还是长生不老秘籍？”

    然而当他打开里面的内容时，几乎被里面的东西震惊了。

    那是厚厚的一沓图纸，全是柔软坚韧的海纹纸绘制，海纹纸水火不侵，但有些地方依然泛黄卷了边，可见绘制出来有些时日了，纸上墨迹深浅不一，大概是原主人多次注释，并非一挥而就。

    压在最上面的是一张巨大的大梁全境图，展开以后能将整个屋的地面铺满，三江五湖、蛮荆瓯越……事无巨细，全在纸上，地图上面还一层有一层密密麻麻的蝇头小楷做标注——想在哪里开山，想在哪里设满工厂，哪里的青山绿水中鱼米会丰沛，哪里的港口适合扩建而面向四海，哪里能放得下可以真正鹏程万里的海蛟，哪里能开出一条紫流金专用的通道……

    什么地方要再修官道，什么地方要用巨鸢和改进过的大雕彼此相连，还有画在纸上仿如动脉一般的轨道爬满全境——那是长庚和他说起过的那种西洋蒸汽车轨道，跑起来长龙似的蜿蜒迅捷，能一日千里。

    地图下面附着另起一张图纸的铁轨蒸汽车设计图，附有奉函公的专业注解，还有杜财神在旁边写下的运力与钱粮的计算。

    此外，这一沓厚厚的海纹纸中，还有未来大梁的吏制说明，“军机处”和“运河办”已经实现，但里面还包括了许多顾昀闻所未闻的职务，层级分明，效率奇高。

    诸如此类，不一而足——

    倘若顾昀五年前看到这些东西，指不定要以为是哪个民间话本师的异想天开，而今，尽管很多事尚未完成，但已然呼之欲出，成与不成都不再是神话。

    而在这些宛如幻想的图纸下，还夹着一副画作，笔触并不精巧，看得出绘者不精此道，但意境直白，寥寥几笔，勾出了一个路边放爆竹的小孩，他身后有一棵不知长了什么的果树，大片的亮色结在枝头，不知画的是花还是果——而远处山水层层叠叠地晕染在边缘，显得又喜庆、又宁静。

    那画上没写落款、也没有题诗，只标注似的挂了个题“河清海晏”。

    无限江山似锦，尽在笔墨中。

    顾昀心口一热，下意识地伸手按了按，这才发现自己居然下意识地屏住了呼吸，忍不住撑着额头无声地笑了，会撒娇的小长庚可怜可爱，但执笔社稷的雁王才让他动容。

    转眼，顾昀和沈易到了北疆前线，同时秘密抽调了一部分玄铁三部在北城防军后面汇合，原本的北疆城防军统领在当时蛮人进犯时就战死了，北疆重地不能没有老将，一直由蔡将军暂代。

    蔡玢真是老了，一年比一年老，上一次顾昀和他联手剿匪的时候，感觉他的腰还没有现在这么弯，手还没有现在哆嗦得厉害。

    其实想来也是，一个男人一辈子能有多少年一往无前的日子？能有多少随意抛洒也不冷上一分的热血？二三十岁的时候沙场纵横、功名累累，等老了、倦了，纵然钢铸铁打的神魂犹在，那也就只能开始熬心血了，可不就同红颜一样难以长久吗？

    北疆战场一直僵持，但不像江北前线那边隔着长江，虽说蛮人不敢有大动作，但日常摩擦不少，中原人和蛮人之间三五天就会有一场中型或者小型的战役，全军上下都得枕戈待旦，夙夜巡逻不敢松懈。幸亏蔡玢膝下最小的一对龙凤胎都已经快满二十了，子女大多已经成人，“蔡家军”已经很有模样，多少能替他分担一些，好歹没把老将军累死在这。

    如今一路走过来，北疆附近的村郭城镇已经十室九空，本来就不是什么很富饶的地方，又战祸连连，匪徒横行，再不舍地盘，那就只能舍命了。

    “打从蛮使和谈进京之后才消停一些，”蔡玢咳嗽了两声，说道，“斥候来报，说蛮人正在按着和谈的条件筹集准备岁贡的紫流金，估计也就是这两天了，要真是那样，恐怕这回和谈不是没有诚意的——大帅可是为了他们岁贡的紫流金而来？”

    京城蛮使被扣押的事消息还封锁着，顾昀他们脚程太快，即使有泄密的，这会也还没泄到前线，蔡玢还不知道和谈出了变故。

    顾昀和沈易对视一眼，他总领全境，心里都有数，但保险起见，还是又细细将十八部落各种情况问了一遍。

    “不错，”蔡玢道，“北边今年风灾严重，牛羊死了不少，肉不够，地里种的那点东西肯定不够吃，更别说撑着打仗了，大帅拿下西域后，基本也断了蛮人补给运输线，不过我听说江南的洋人日子也不好过，就算不断，恐怕也未必有本事管他们。”

    沈易道：“我从另一个途径得知，天狼那边二王子篡位似乎不是出于本意，而是他们十八部落联盟出了问题。”

    蔡玢想了想，点头道：“沈将军这说法有道理，其实今年刚入冬那会，就有一些蛮人偷挖紫流金换吃的，看手笔恐怕未必是单个平民干的，那时候我就感觉十八部落可能要散，果不其然，过了没多久，就出了二王子囚禁父兄的事。”

    沈易看了顾昀一眼，顾昀对他微微点点头。

    蔡玢察觉到不对，疑惑道：“大帅，怎么了？”

    沈易这才简要将蛮使在京被扣押的前因后果交代了一番。

    蔡玢吃了一惊，片刻后神色凝重地摇摇头：“大帅，沈将军，即便是十八部落内生龃龉，加莱荧惑想引外站安内也好，或是干脆疯得厉害想玉石俱焚也好，何必这么麻烦地派人混进京城？就算来我北疆驻地放一把火效果也更直接一点，难道他手下除了一个侍卫，没有其他人可以调配了？”

    沈易摇摇头：“那样虽然方便，但天狼部现在实际掌权的人很可能推一两个替死鬼出来，把这事不了了之。”

    十八部落统一在狼王旗下已经有几百年了，狼王家族在族人心里威望很高，已经有点像中原皇室了，那些有异心的人明面上还未必敢动加莱，所以才千方百计地推出二王子来做傀儡。而如果真像那蛮使哧库犹计划的，在大殿上引发乌尔骨，控制住雁王，大梁就算做给天下百姓看，也得直逼十八部落腹地，要求狼王交出解药——加莱要把叛徒逼到“要么迎战大梁”“要么撕破脸皮交出狼王背负骂名”的境地。

    蔡玢皱了皱眉：“加莱荧惑是一条疯狗，但未必疯到那种地步，能忍也会忍，现在引战，他倚仗什么？十八部落里饿死的人？”

    沈易让他给问住了。

    顾昀却走到沙盘边上，背着双手站了一会：“他确实是有倚仗的——如果江南洋人想让我们将战略重点转移到北边的话。”

    沈易和蔡玢一起吃了一惊。

    顾昀伸手在沙盘上掠过：“物资线路被阻断，弹尽粮绝，再拖下去只有死路一条，不是投降就是背水一战，除非南北联合一搏，不给大梁喘息的余地，猝不及防间深入腹地，打一个措手不及，强行再次打通联系，这样周旋起来是有生路的，如果我是加莱荧惑，说不定也会这么铤而走险……前提是洋人愿意配合。”

    蔡玢：“大帅是说……”

    沈易恍然大悟道：“西洋人占我南半江山的沃土，一直在以战养战，刮地三尺地掠夺民脂民膏，还抓捕了大批劳力驱使其开矿运回国内，以此交换国内的支持，也在打‘休养生息’的主意，最近钟将军不断调整水军部署、灵枢院又下了一批新的海蛟到江北前线的动作让洋人不安了，所以那教皇骗得加莱孤注一掷动手，把十八部落当挡箭牌推出来，一旦我们战略重点向北转移，必然无暇南顾，到时候教皇送来和谈信号，朝廷捏着鼻子也得认，说不定长江以南就名正言顺地落到他们手里了！”

    蔡玢愣了愣：“大帅，那怎么办？”

    顾昀笑起来：“等着，不光洋人会祸水东引。”

    三天后，秘密集结的玄铁营悍然出现在北疆前线，原本在“和谈”氛围里暧昧的前线气氛陡然紧张。

    十八部落对玄铁营有种骨子里的畏惧，当天就坐不住了，一骑飞驰跑来问话，顾昀直接命人将来使绑了，大张旗鼓地放出蛮使哧库犹叛乱的消息，与此同时，玄铁虎符传令江北驻地封闭水域，停止日常巡航，撤回灵枢院南部的大部分人，在南边做足了两岸和谈的假象。

    蛮人在南边自有眼线，没过几天，两江沿岸的消息就传过来了。

    十八部落炸了，蔡将军在北蛮的钉子来报，说十八部落联盟里一天内部冲突了两次，加莱荧惑的王帐被围了个水泄不通，谁都不许靠近。

    隔日，蛮人便送了两颗人头并仓皇筹集的一部分紫流金到北疆前线，顾昀收了东西，来使扔了出去，同时让玄铁营往前推进十里，明显不肯善罢甘休。

    敌人的内乱呼之欲出。

    沈易却急了，直闯顾昀帅帐：“陈姑娘那边怎么办？”

    顾昀正跟何荣辉和蔡玢说事，闻言好整以暇地抬头问道：“哪个陈姑娘？”

    这种八卦顾大帅当然要共享的，何荣辉和蔡玢显然已经心知肚明，何荣辉闷笑，蔡老将军无奈地直摇头。

    沈易顾不上那么多了，直言道：“别装！陈姑娘现在恐怕已经到十八部落了，他们那边那么乱……”

    话没说完，就见外面走进一个带着斗笠的人。

    沈易：“……”

    陈轻絮拂开面纱，奇怪地问道：“沈将军是说我吗？”

    临渊阁自有木鸟通讯，陈轻絮在路上就接到了消息，直接奔着北疆驻军来的。

    众将军哄堂大笑，何荣辉脸都红了，上前去揽沈易的肩膀，准备了一肚子打趣。

    就在这时，外面突然落下了一个玄鹰，落地时不知怎么的没落稳，“噗通”一下摔在地上，尘土飞起老高，差点砸翻半个帅帐，要不是鹰甲中的护具缓冲，恐怕人得摔出个好歹。

    玄鹰个个训练有素，很少出现这种事故，将军们安静了一瞬，又一阵哄笑，纷纷打听这是哪个斥候队的新兵，这回何荣辉的脸红得发紫了，讪讪地放开了沈易，正要出言呵斥。

    还没等他开口，摔在地上的玄鹰灰头土脸地抬起头，何荣辉当场一愣——人是斥候三队的老手，在他这里挂过号。

    “大帅，”那玄鹰斥候没有理会其他人的打趣，从怀中取出一封加急件，飞快地说道，“军机处来的加急件！”

    军机处传到各地驻军中的加急件一般分三种，信筒尾部有一条缎带，黄色是君令，绿色是朝廷发生什么大事时的抄送件，黑色是军务，红色则是紧急军务——比如外敌来犯时，顾昀签发往各地的烽火令就是红标信筒。

    玄鹰手里捧着一个红标信筒，让人看了头皮一炸，顾昀猛地站起来，心口突然一空——好像本来稳稳当当的心跳骤然遇见一个槛，随后乱七八糟地随意起落起来。他无来由地一阵口干，何荣辉不敢怠慢，已经手快地将那红标信筒接了过来，双手呈上。

    那一封红标信筒也不知写了几个字，让顾昀看了足足有一炷香的时间，众人都伸长了脖子，一时间京城再次被困的想法都有了，才见他缓缓地把信放下。

    何荣辉急脾气，忙问道：“大帅，不是红标加急吗？到底什么事？”






    ☆、 第108章 北

    隆安九年二月初二，龙抬头那天，江北大营的加急件发往军机处——钟蝉将军在巡营途中，突然从马上摔了下来，昏迷不醒。
    整个江北大营的军医都聚集在了他的营帐里，人恐怕要不好。
    军机处经过紧急确认情况后，立刻决定放出红标急件转给顾昀，信尚未发出，江北大营的第二封急件到了。
    钟蝉将军没了。
    他死于前线，却并非死于战场，而是如同世间万千寻常老人一样，不痛不痒地无疾而终了。
    这种死亡让人觉得空落落的，因为没有仇人可痛恨，没有仇恨可发泄，又并非久病床前。
    忽然之间，一个人就没了，让人觉得很没有真实感。
    顾昀拿着红标急件足足看了一炷香的光景，一口气从紊乱的心口中缓缓吐出，他才回过神来——不是做梦。
    帅帐中静默了片刻，随后不知是谁起的头，七嘴八舌地道起“节哀”。
    沈易低声道：“大帅，老将军七十有六，已经古稀，算是喜丧，你别太往心里去。”
    “我知道，”顾昀默默地坐了一会，摆摆手，“我知道，没事，可是江北形势微妙，主帅这时候出事，重泽又刚刚接过两江总督，难以兼顾，恐怕生变，唔……我想想……”
    然而他嘴上说着“我想想”，心里却有那么片刻的空白，好像一时间所有的思绪都给掐断了，摸不到头绪。
    沈易觑着他那不痛不痒的脸色，低声提道：“大帅，江北水军是钟老将军和姚大人一手归拢后调/教到如今的，别人恐怕压不住水军的阵。”
    他起了这么个头，顾昀总算反应过来了，不慌不忙地接上了自己的话音：“姚重泽和钟老的副将暂时还能应付，只是姚大人暂代两江总督恐怕是代到了头，杨荣桂刚出了事不到半年，好不容易稳定下来……”
    后面的话，顾昀不便当着众将军的面大喇喇地摆出来——江北的局势好不容易稳定下来，流民、商户与地方官才刚刚各归各位，很多地方的工厂才刚刚修起来，人还没把房子住暖和……
    而雁王前不久刚刚辞官，江北运河一线谁来接管？
    是又要来一场争权夺势的腥风血雨，还是之前种种努力一朝付之一炬。
    有人生不逢时，有人死不逢时，钟老将军死得时机不对。
    顾昀顿了顿：“我得过去看看，这边……”
    蔡玢忙道：“何将军和沈将军都在，大帅放心，北疆出不了乱子。”
    顾昀一点头，嘱咐亲兵收拾，自己迅速摊开纸笔，给朝廷写折子。
    先得派人送信，还要交接军务，折腾了一溜够，直到灯都点上了，顾昀仍在拉着沈易交代：“加莱荧惑这个人，大部分时间是个枭雄，小部分时间是条疯狗，这回十八部落内乱，弄不好会有什么后果，你知道吗？”
    沈易点点头：“蛮族会就此没落。”
    从盘古开天地至今，多少宗族血脉都湮灭在了浩浩光阴里，或是天灾、或是战乱、或是在漫长的通婚中血统被同化……有些如泰山崩，有些如风吹沙，天翻地覆，而后潜移默化。
    沈易终于明白他那天在天牢中听见哧库犹歌声时的感受了，蛮族正在走向末路——尽管他们垂死挣扎，仍仿佛被一只看不见的手推着。
    今天是蛮族，倘若当年京城城破，或许走向末路的会变成大梁。
    “你心里有数就好，”顾昀道，“加莱荧惑和胡格尔那种亲生孩子都能做成乌尔骨的疯子，最后关头没人知道他们能干出什么，千万不能掉以轻心。蔡老年纪大了，何荣辉脾气又太躁，季平，这边可能主要靠你了。”
    顾昀闲时也耍贫嘴，但正事上却不是啰嗦的人，这种程度的叮嘱在他看来已经有点算多嘴多舌了——但他没办法，实在太不放心了。
    沈易：“交给我吧，北疆要是出了事，我提着头去见你。”
    “我要你的头干什么？”顾昀摇头笑道，“我从来不吃猪头肉。”
    沈易：“……”
    顾昀在他发作之前就跑到了安全距离以外，随手抽出一根割风刃斜跨在后腰上：“我走了。”
    “等等，子熹！”沈易突然叫住他，“你把陈姑娘带上。”
    钟老将军死讯传来之后，顾昀交接军务有条不紊，还将部将们挨个嘱咐到了，甚至能若无其事地开几句玩笑，外人看来，他这反应平淡冷静得近乎凉薄，沈易却心生隐忧——当年他从加莱荧惑嘴里得到玄铁营事变线索的时候，一开始也是这种若无其事的模样。
    “我带她干什么？”顾昀头也不回道，“你真当陈家是卖仙丹的，下葬了的人也能救活吗？”
    话没说完，他人影已经赶投胎似的不见了。
    而与此同时，世上没有不透风的墙，虽然大梁方面已经极力不声张，但两军对垒时对方主帅出事是不可能完全瞒住的，就在顾昀接到消息，连夜赶往江北驻地的时候，江南西洋军中也是灯火通明、彻夜不眠。
    雅先生接过侍者手上端着的药水，吩咐说：“我带给陛下，你去让他们都别来打扰。”
    侍者恭恭敬敬地鞠躬致意，飞快地跑了。
    没等靠近门边，雅先生先听见了里面的争吵声。
    “不行，太贪婪了，”教皇沙哑而间或夹杂着几声咳嗽的声音传来，“我不建议这样做，你不可能吞下比自身胃口更大的东西，这样贪婪，迟早要出事的！”
    另一个人用油滑如爬行类动物的声音回答：“恕我直言，陛下，这并不是贪婪，而是触手可及的利益——如果我梦想一口吃掉一颗星星，那么我是贪婪，但恰恰相反，我只想要多一颗小甜饼，而它恰好就在我手边……”
    雅先生皱皱眉，粗鲁地敲响门：“打扰，陛下的药来了。”
    与教皇对峙的男人倏地闭了嘴，伸手摸了摸自己的胡子，无礼地耸耸肩。
    这位圣地派来的使者，已经因为各种缘故在大梁停留了半年多了，完全没有要走的意思，众人都心知肚明，这位是圣地的国王与贵族老爷们派来管账的。
    圣地那边国王迫不及待地想收拢土地与王权，巴不得教皇倒台，刚开始，圣使十分不怀好意，千方百计地想证明这次的战争是个彻头彻尾的错误，然而渐渐的，随着他们运回国内掠夺来的财务与矿产越来越多，国内种种不和谐的声音都低下去了。
    圣地的贪婪被神秘东方土地的富饶彻底点着了，那些本来想看着教皇灰溜溜滚回来的贵族们开始改变态度，比之前任何人都更为积极地推动起西洋军在大梁的利益，恨不能张开小小的一张嘴，异想天开地把这庞然大物一口吞了！
    这一次利用北方转移大梁的战略重点，再在中原人无暇他顾的时候趁火打劫，就是圣使一力促成的。
    教皇本来是极力反对的，因为南北两个战场中间有幅员辽阔的中原北方地区，自从西边的运输通讯线路断开之后，双方联系起来效率非常低下，教皇当年整合四方野心家围困大梁四境的时候，利用的就是信息阻断的时间差，深知军机的一纵即逝。何况北方的加莱荧惑在他看来，骨子里有偏激疯狂的一面，不够冷静，根本不适合长期合作。
    可惜，教皇虽然有这支军队的指挥权，但归根到底的所有权是属于圣地国王和贵族的，物资可以从本地掠夺，紫流金却不行——江南连一滴都没有，必须倚仗国内运送，他无形中少了很多筹码。
    现在果然被顾昀将计就计地引发了蛮族内乱，无形中甚至加重了蛮族的覆灭。
    教皇固然不想和加莱荧惑合作，可也绝不想让西北的玄铁营南下，而一旦大梁得到了十八部落大量的紫流金矿藏，江南战场将会陷入到十分被动的局面。
    而在这个两难的时候，他们得到消息说江北大营的主帅死了，圣使再次出了幺蛾子。
    雅先生把药水放在桌上，恭恭敬敬地说：“如果您注意到的话，中原人虽然一直在向江北增兵，但未必是真想打仗，他们也想借机喘一口气，在这种情况下，我们双方的和谈是可以操作的，为什么非要铤而走险，用勇士们的生命去冒险呢？”
    圣使嗤笑一声，转向教皇：“陛下，您的得力助手非常有才华，但在我看来，他还是太年轻了——双方在一张谈判桌上坐下来签一份合约，看起来都是履行各自的签章手续，内容却是天差地别的，优势方和劣势方的待遇差距有从圣地到中原这么远，这种常识难道要我一再强调吗？江北水军的主帅死了，这难道不是上天赐给我们的机会吗？如果我们真的因为自己的怯懦错过它，我有预感，将来一定会为此后悔的。”
    雅先生面不改色：“您说的对，江北水军的主帅死了，但是顾昀还没死，他一定会来。”
    圣使阴森森地看了他一眼：“那我们大可以趁他们军权交接的时候发起袭击，把他变成一个死人——陛下不是说顾昀利用了我们，让北方天狼族相信联盟已经破裂了吗？那我们为什么不用实际行动证明给天狼部看？你怎么知道过去的旧盟友不会给我们一个惊喜？”
    雅先生心想：“简直荒谬。”
    可是一时又无法辩驳，当时梗了一下。
    教皇服毒似的咽下了药水，哆哆嗦嗦地拿起一块绢布擦拭着自己的嘴角，随后叹了口气：“圣使，像这种规模的战争，是不可能因为一两个人的死亡就从根本上改变什么的，这一年多，江北水军已经建立了相对完整的制度，您有没有想过，如果我们的袭击不能达到预期效果会怎么样？”
    圣使的笑容冷了下来：“您说得没错，这种规模的战争，一两个人无足轻重，那既然这样，为什么你们还那么忌惮顾昀呢？”
    随后不等人反驳，圣使就蓦地站起来：“我承认您说的可能性确实存在，但是即便真的发生了最坏的情况，我们起码表明了强硬的态度，对北方战场是一个刺激，我们还是能争取到更多的利益——陛下，我必须说，您过于谨慎了，我们在沿江水战上具有绝对优势，就算中原人的水军已经建成又能怎么样？一年？两年？还在吃奶呢，如果我是您，根本不会任两江战场沉默这么长时间，我会让中原人的江北军根本来不及建立！”
    雅先生眼角跳了跳，有生以来第一次对“狂妄”和“贪婪”产生了这样直观的认识。
    教皇站了起来，肃然道：“圣使先生，您这样说是很不负责任的。”
    圣使将双手拢起来，抬起下巴：“陛下，我军的紫流金调配令在我手里，圣地赋予我的使命，让我在最关键的时刻能代替您行使命令！”
    雅先生愤怒地上前一步，手按在了腰间剑柄上：“你！”
    圣使阴鸷的目光落在他身上，教皇一把抓住了雅先生的袖子——
    三人僵持了片刻，圣使目光微微转了一下，扬起一个笑容，虚伪地说：“我从未怀疑过陛下的睿智，请您仔细考虑我的建议，告辞。”
    说完，他捞起一边的礼帽，傲慢地扣在头上，转身走了。
    雅先生：“陛下，为什么要拉住我？如果杀了他……”
    “如果杀了他，属于国王和贵族的那部分部队立刻就会哗变。”教皇狠狠地瞪了他一眼，“你真的以为自己手下的兵像玄铁营一样忠于主帅吗？”
    雅先生愣了愣：“那我们怎么办？妥协吗？”
    教皇沉默了一会：“那也只能祈求神明保佑了——”
    保佑江北水军真的像圣使说的那样，还在吃奶的幼年期，保佑北方战场上的加莱荧惑足够疯狂，能把大梁人牵制得牢牢的，他们或许能在险路中求一个好结果。
    在江南西洋军内部勾心斗角并酝酿一场新的阴谋时，顾昀赶到了江北，落地第一时间令人加固防线，瞭望塔两个时辰一轮班，全体严阵以待，然后安抚军中情绪，重新编队，让众将官各自归位——姚大人毕竟是个文官，虽然压得住阵脚，但不可能有顾昀那种令行禁止的权威，没有他指哪打哪的效率。
    从中午一直忙到了傍晚，顾昀才有了一口水的工夫，嗓子眼快冒烟了，几乎能尝出一点血腥味，也顾不上讲究什么茶不茶水不水的，抄起一碗凉水就灌了下去。这一年江北开春格外的晚，前几天刚下了一场冻雨，四处缭绕着一股刺骨的阴冷，这一碗凉水让顾昀从里到外凉了个透彻，他狠狠地激灵了一下，心里茫然地想道：“还有什么事来着？”
    这时，姚镇走过来对他说道：“大帅，当时往军机处发急件的时候，朝廷第一时间回函不日派人来，这一两天应该也快到了，方才得到消息说是雁王代表皇上过来了。”
    雁王虽然辞官，但身份在那，又跟钟老将军有一段师徒缘分，为表荣宠，让他来代表皇家走一趟，也是合情合理的。
    “嗯，他是应该来看看。”顾昀终于想起自己还忘了什么事，“那什么……重泽，灵堂设在什么地方，带我去看看。”
    姚镇将他带到了灵堂那。
    灵堂比别的地方还要阴冷些，钟蝉的棺椁停在中间，香烟缭绕。
    顾昀的脚步在灵堂门口突然停了下来——这几天太忙乱了，他南北两处跑，大事小情都操心过一遍，自然而然地把一个事实给隔绝了，直到这一刻，一个念头才猝不及防地击中了他的胸口。
    他想：“是我老师没了。”
    姚镇奇怪地回过头来：“大帅，怎么了？”
    顾昀深吸了一口气，摇摇头，进去给钟蝉上了一炷香：“忙你的去吧，我跟他在这呆一会，有事随时叫我。”
    姚镇低声道：“生老病死人皆有之，大帅还请节哀，帅帐已经收拾出来了，待一会尽到哀思就早点休息吧，我让人守在门口，大帅有事吩咐。”
    顾昀点了点头，也不知听进去没有。
    等灵堂空了，他的目光才缓缓落在钟蝉脸上，因为是无疾而终，钟老将军的神并不狰狞，但也谈不上安详——死人脸上都笼罩着一层灰，脸皮像是蜡做的，跟活着的时候不太一样。神魂已去，皮囊就是皮囊，空落落的。
    顾昀在旁边坐了下来，手肘撑在那棺材边上，静静地想起年幼时当他老师的钟蝉。
    那时骠骑大将军还没有被年岁缩水，没有这么枯瘦，是威风凛凛的精悍，眼睛里总像是有两把刀，定定地注视着谁的时候，刀锋就能露出来。
    “小侯爷，背下兵书不能证明你会打仗，岂不闻古代纨绔‘纸上谈兵’？你若是这样就自满，恐怕连组织街头顽童打一场群架都赢不了。”
    “小侯爷，功夫就是两样，一个是‘工夫’，一个是‘疼’，如今老侯爷与公主都不在了，你身份清贵，除了皇上，没人敢伤您的贵体，您要是自己想舒服，自己想宠着自己，没人能逼您往前走，往后想怎么样，您自己要想清楚。”
    “荣华富贵不是武将一生归处，既然皇上执意鸟尽弓藏，眼下反正也天下太平了，那就让他藏吧，往后末将不能常伴左右，小侯爷还要好自为之。”
    “山水自有相见时，后会有期！”
    长江后浪推前浪，百代风华有老时。
    顾昀耳畔渐渐模糊，眼睛也有些看不清了，不由自主地在烛火下眯起来，而他浑然味觉，仿佛仍沉浸在经年的旧事里，一代将军能活到古稀之年且无疾而终，乃是大幸，不知多少人羡慕，确实是喜丧，顾昀觉得自己谈不上哀不哀的，只是胸口有点堵。
    长庚也是一路赶来的，到江北大营的时候天都黑了，到了以后来不及安顿，听说顾昀在灵堂，他便屏退左右直接过去了。
    守在灵堂门口的亲兵认识长庚，远远地见了，立刻机灵地进去报讯，长庚都没来得及叫住他。
    那亲兵叫了一声：“大帅，雁王殿下来了。”
    顾昀毫无反应，长庚估计他是忙晕头忘了吃药，便一掀袍角迈步要进去：“没事。”
    亲兵小心翼翼地伸手在顾昀肩上拍了拍：“大帅？”
    顾昀陡然被惊动，半瞎地没看清来人，心里先是一紧，还以为出了什么事，他猛地从椅子上站起来，一直堵着什么的胸口突然一阵尖锐的刺痛。
    一口血毫无预兆地呛了出来。

    ☆、 第109章 十年

    亲兵吓得魂飞魄散，当场傻了，被长庚一把推开。长庚浑身上下的汗毛全炸了起来，手脚比江北的寒天还冷。
    顾昀刚开始只是胸口疼，这一口血吐出来反倒是舒服了些，只是呛咳得停不下来，前襟上沾得都是血迹，他也看不清周围有什么，胡乱摆摆手：“别声张……咳，没……咳咳……”
    长庚强压着崩溃边缘的神智，正要将他抱起来，忽然听见顾昀含糊地叫了他一声：“……长庚……”
    他忙深吸了口气，侧耳过去听：“嗯？”
    顾昀鼻尖都是血腥味，这回连嗅觉都不管用了，全身上下也就只剩下脑子还强弩之末地清楚着，断断续续地说道：“长庚……雁王这几天马上要到了，此事不许传出去，尤其不能……让他知道……”
    长庚心快裂开了，红着眼睛冲旁边的亲兵吼道：“叫军医过来。”
    亲兵撒腿就跑。
    姚镇也真是要心力交瘁了，欲哭无泪，简直怀疑是江北大营风水不好，刚倒下一位又接着一位，还是位不能出事的祖宗，当下忍不住对跟着长庚一道过来的了然大师道：“您是来给钟老做法事的吧？法事不急，要不然您先给念经驱驱邪吧？”
    了然大师爱莫能助地看着他，比划道：“哑巴不会念经。”
    长庚本以为自己跟着陈姑娘学过一阵子医术，就能当半个大夫用，可到了紧急关头才发现，有一个病人他真的束手无策，他看见那个人的血，脑子里已经先一片空白，背下来的医书仿佛一股脑地都还给了陈姑娘，更不要说医治。
    江北大营最好的军医全都聚集在刚收拾好还没来得及住人的帅帐里，出来进去的每个人都十分紧张，长庚死死地抓着顾昀不放，也不嫌自己碍事，就那么悄无声息地坐在一边，弄得军医们都战战兢兢的。
    了然有些忧虑地站在门外看着雁王，他听说过当年京城之危时，长庚是怎么被扎成一只刺猬的，此时真是生怕他在江北大营发作——这里连跟能压制住他的人都没有。
    然而出乎他意料，长庚从头到尾都安静极了，没有半点要疯的意思，顾昀那一句迷迷糊糊的“不能让他知道”像一根定海神针，结结实实地把他的心魂钉在了身躯里。
    长庚忽然觉得自己从顾昀身上索取的东西太多，而且在不经意间越来越贪得无厌，乃至于从未让他有过一天的放心日子，他身上那些新伤与旧伤都是怎么来的，自己全都被瞒得死死的，长庚几乎能想象出来顾昀有多少次在他看不见的地方伤病交加，还要对旁边的人交代封锁消息，不让自己知道。
    “殿下，”一个军医小心翼翼地上前道，“大帅这回有一半是积劳成疾的原因，还有……呃……他这一两年内在前线积压的伤，伤及过肺腑，这口淤血一直没有出来，这回虽说看着凶险，倒也未必全是坏事。”
    长庚听了，默默地伸手压住顾昀紊乱的脉搏，勉强定下心乱如麻的神，胡乱摸索片刻，还是没能摸出什么所以然来，只好信任这些军医地诊断，“嗯”了一声后问道：“怎么用药，诸位有结论吗？”
    那军医迟疑了一下，说道：“呃……大帅这种情况，最好还是不要过分用药，主要以温养静心为主。”
    他说完，自己也知道自己说了句废话，小心翼翼地看着长庚那攥着顾昀攥出了青筋的手，生怕雁王发作他，可是战战兢兢地等了半天，长庚却没说什么，只是怔怔地在旁边坐了一会。
    然后他彬彬有礼地拱手道：“多谢，还请诸位尽力而为。”
    几个军医受宠若惊，鱼贯而出，各自尽心尽力去了。了然和尚这才悄悄进门，愁眉苦脸地在长庚面前站了一会，找不着什么事做，只好略尽绵薄之力似的伸手拂开顾昀微微皱着的眉心，无声地诵了一声佛号。
    长庚叹了口气：“别介，大师，他和佛祖有仇，你在他面前念经，是打算把他气醒过来吗——木鸟在身边吗？给陈轻絮写封信。”
    了然抬眼看着他。
    长庚面无表情道：“问问她，帮顾子熹瞒了我多少事。”
    了然比划道：“王爷还好吗？”
    长庚肩膀微微动了一下，刹那间，了然和尚觉得他差点垮下去，可是长庚没有垮，他低头看了顾昀一会，做了一件差点把了然大师吓哭的事——他一边不依不饶地攥着顾昀的手，一边当着了然的面缓缓俯下/身，在顾昀眉间亲了一下，亲得认真而虔诚，近乎是庄严肃穆的。
    了然目瞪口呆地倒抽了一口凉气。
    长庚目光没有离开顾昀，也不知是对谁低声说了一句：“还可以，放心吧。”
    了然大师受到了惊吓，念着“空/即是/色，色/即是空”，迈着小碎步夺路而逃，只剩下长庚默默地守着顾昀。
    后半夜，顾昀由昏迷转成昏睡，似乎陷在什么梦魇里，偶尔会不安地动一下，长庚记得顾昀那年高烧不退时，也是怎么都躺不住，但好像如果让他感觉到身边有人陪着，他就能稍微安稳不少，于是靠在床边一直搂着他。
    钟将军灵堂中幽幽的火光亮着，不知他倘若泉下有知，归来托梦，会对顾昀说些什么。
    长庚收紧双手，用一种类似于保护的姿势抱着顾昀，第一次，他心里没有对小义父的依赖，没有对心上人的欲/望，反而像是珍重地抱着个年幼而脆弱的孩子。
    在那些求而不得的日子里，长庚曾经无数次地幻想过，如果自己早生十年、二十年，那么他和顾昀之间是怎样的光景？
    而今，在潮湿阴冷的江北前线，可望不可即的十年光阴缩地成寸，被他一步迈过去了。
    可惜他在这一夜十年，也没耽误西洋人的小动作。
    这天夜里，圣使与教皇完成了内斗，以圣使的短暂胜利告终，达成偷袭大梁水军的一致意见。
    计划本来定在这个阴沉沉的的夜晚，不料没等行动，瞭望塔突然传来消息，说大梁的江北防线收紧，警戒级别调整到了最严肃危急的情况。
    雅先生飞快地冲进已经注满动力、整装待发的主舰：“陛下！顾昀来得太快了，大梁水军显然不是什么还在吃奶的幼儿军队，对方已经提高了防御级别，我们这样硬碰硬不符合经济……”
    他话没说完，圣使已经脸色难看地大步闯进来：“谁也不准更改我的计划！”
    圣使能代表国王与各大贵族周旋在教廷和军队面前，背景一定是十分深厚的，是位深受信任、才华横溢的少爷，为人傲慢又狂妄，他头几天才还夸过海口，人前人后根本没把大梁水军和那位玄铁营主帅放在眼里，不料话才放出去就被打脸。
    别的姑且不论，圣使的自尊心就接受不了。
    教皇也急了：“请您收敛一下自己的个人情绪，战争不是斗气和开玩笑！”
    圣使脸红脖子粗地争辩：“没有人拿战争开玩笑，陛下！如果敌人这只是虚张声势，那说明什么？这恰恰是我们进攻的最好时机！”
    雅先生立刻反问：“如果不是虚张声势呢？”
    “没有那种可能性，”圣使阴森森地别了他一眼，“这些脆弱的水军根本没有战斗力，你们只不过是担心承担风险——”
    雅先生：“这是毫无逻辑的狡辩！”
    “注意您的措辞，先生，”圣使冷冷地说，随后，他目光一转，从怀里摸出一卷羊皮纸，“我不是来商量的，先生们，半个小时前我已经签署了代表圣地的最高调用令，这是备份件，请看清楚。”
    雅先生脸红脖子粗，还没来得及抗议，主舰“海怪”突然发出一声叹息似的长音，竟就这么不由分说动了起来！
    “你疯了？”雅先生失声吼了一嗓子，本能地拔/出腰间佩剑，“快停下！”
    圣使也不示弱，立刻把他那金碧辉煌的骑士重剑也扛了出来：“为国王与无限荣耀战斗到死是我们的光荣，我们到前线来，不是为了龟缩在港中跪地祈祷的！”
    雅先生：“你说什……”
    教皇：“够了！”
    圣使面带讥诮地冷笑：“怎么，陛下还有什么吩咐？”
    教皇的面颊神经质地抽动了片刻，终于在已经离港的主舰上无计可施地妥协：“如果一定要按着你那荒谬的计划来，那至少战场上要由我的人来指挥。”
    圣使巴不得同意——万一行动失败，教皇大人就是一只现成的替罪羊，他志得意满地冲雅先生冷笑一声，收回手中剑，大声喝令道：“全速前进！”
    是夜，一水经过伪装的西洋“海蛟舰团”缓缓地散在漫长的两江战线中，悄然绕开江北大营，准备沐浴在神的荣光下登陆。
    而在千里之外的北疆，十八部落也派出了第二批使者与大梁接触。
    曹春花亲自赶到了北疆，他跟陈轻絮都曾经深入过北部蛮荒之地，对天狼部落十分熟悉，并肩为此时微妙的北疆局势保驾护航，陪着沈易在玄铁营防线外见北蛮来使。
    透过千里眼能看见这一回的北蛮使节依然不是空手来的，身后拉了一个车队，从车队外观与车辙印深浅来看，像是专门来运送紫流金的。
    一个二十五六的年轻男人别使者团簇拥在中间，乍看像是这一群人的领头人，然而再一细看，只见那年轻人脸色苍白，带着显而易见的惊恐不安，被几匹马夹在中间，倒像是给左右挟持来的。
    沈易不敢主动找陈轻絮搭话，只好低声问曹春花道：“那男的是谁？”
    曹春花透过千里眼看了一眼，回道：“加莱荧惑的二王子。”
    “什么？”沈易皱皱眉，“确定吗，你没看错？”
    曹春花冲他抛了个媚眼，捏着兰花指往沈易胸口一点：“哎哟沈将军，沈先生，我这辈子就两样东西记不错，一个是人脸，一个是人说话的腔调，您就信我吧。”
    他小时候，沈易还带着他读过书，那时感觉此人是个颇正常的小姑娘，谁知长大以后，随着他“恢复”男儿身，整个人摇身一变成了这幅德行。沈易作为一个大龄学究型未婚男子，实在看不惯也消受不了曹娘子这种彪悍的挑逗，当下起了一身鸡皮疙瘩，下意识地往陈轻絮的方向错了一步，躲开那根占他便宜的手指。
    “小曹。”陈姑娘掀了掀眼皮，冷冷地开了尊口警告曹春花。
    临渊阁的人得罪谁也不敢得罪陈神医，曹春花立刻闭了嘴，正襟危坐在马背上，人五人六地对沈易分析道：“将军，我看十八部落这回是来真的了，交出‘狼王’实在是太颜面无存，他们可能是想把蛮使在京城闹出的那当子事推到二王子这个傀儡头上，息事宁人。”
    沈易的手指在辔头桑轻轻敲打着：“先等一等，别高兴得太早，我总觉得蛮人认怂认得太容易了。”
    他和西域北蛮都打过不少交道，知道十八部落的人是个什么尿性。
    这货放牛的大多不见棺材不落泪，而此时，玄铁营只是推进了一点威慑，现在还没到北蛮阵地，更还没动手，沈易总觉得十八部落还应该负隅顽抗一阵子。
    曹春花看着那疑似大批的紫流金，舔了舔嘴唇，问道：“那怎么办？人是放进来还是不放？”
    沈易十分谨慎地说道：“所有弓箭手白虹箭瞄准，严禁这货蛮人接近，传唤验金师过来挨个打开检查。”
    曹春花神色一凛，一回头对上沈易的目光，两人同时想起了当年雁回小镇上那包藏祸心的巨鸢。
    如果是别人，至少虎毒不食子，但加莱荧惑不能用凡人的道理来推断，他真能干得出拿亲生儿子性命骗开敌军大门的事。
    沈易一声令下，玄铁营立刻剑拔弩张了起来，整个北地的杀意暴涨，将北蛮使节团团围住。
    二王子整个人在马背上哆嗦得几乎要掉下来，接着，一队训练有素的验金师跑出来，当着北蛮使节的面挨个开箱检查。
    几大车让人眼睛发蓝的紫流金就这样暴露在沈易等人面前。
    验金师不敢马虎，挨个检查了每一车紫流金的纯度，又将特质的杆子伸进密封的车厢里，检查紫流金的容量。
    几根沾满了紫流金的长杆呈递到沈易面前，上面的刻度几乎满格，验金师麻利地汇报道：“将军，纯度没问题，达到了岁贡级别。”
    沈易“唔”了一声，仍然没有放下疑虑，抬头看了二王子一眼，二王子额头上有一道狼狈的紫痕，像是鞭子抽的，满脸糊着鼻涕与眼泪，张嘴做出嚎叫的动作，却出不了声。
    陈轻絮低声道：“沈将军，你看他额上有一道紫痕，我在十八部落中曾经对此有些耳闻，那是一种灭口用的巫毒，他现在浑身僵硬，相当于被固定在马上，一声咳嗽也发不出来，再过几刻，等那紫痕加深泛黑，就会倒地而亡，就算是验尸，只能验出他是惊吓过度，胆破心悸而亡。”
    沈易顾不上脸红羞涩，忙喝令道：“等等，让他们站住！”
    天上的玄鹰尖利地喝令了一声：“止步！”
    那蛮族二王子的马突然停住，他整个人仿佛重心不稳似的往前一扑，坚硬的马靴正好撞在旁边的油车上边角上，撞出“当啷”一声颇有余韵的回响。
    油车上有一角是空的！
    沈易瞳孔蓦地一缩：“后退！”
    他话音没落，使节团中的一个蛮人暴起扑向一辆油车，被玄鹰眼疾手快地一箭射死，整个玄铁营鸦雀无声速度极快地往后退去，沈易一把扯过陈轻絮的辔头，顺手将她的马往阵后打去。
    电光石火间，一簇火花向天喷出。
    原来是那油车下还藏着个瘦小的天狼族少年，手中挥舞着一个火折，点着了油车下隐藏的一根引线，他阴森森地冲着天空的方向一笑。
    下一刻，第一辆紫流金油车炸了，那少年当空灰飞烟灭。
    巨大的冲击从那一点爆开，几十丈的紫色火苗层层叠叠地往天空升起，周围的空气一瞬间沸腾了，看不见的热浪滚滚而来，断后的玄铁战士冷冷的黑甲后背活活被烧红了，被烧化的金匣子连锁似的炸了。

    ☆、 第110章 亮剑

    顾昀从无限梦魇中一脚踩空，头重脚轻地栽下了黑暗深处，他浑身的肌肉骤然绷紧，整个人剧烈地抽动了一下，随后在一片漆黑中醒了过来。
    他醒得极快，睁眼的一瞬间神魂就归了位，一五一十地想起了自己身在何方，还有什么事没做。
    而就在这时，忽然有人用冰冷的面颊贴了贴他的额头，顾昀一愣——别说是江北大营，就算玄铁营也没有人敢对他这么不见外，随后他闻到了一股安神散的味道，已经适应了视野不良的半瞎眼看见了一个影影绰绰的轮廓。
    顾昀身上的虚汗没褪，脑门一炸，又出了一层冷汗，心想：“他怎么在这？”
    长庚拧亮了行军床上简易的汽灯，默不作声地从旁边水盆中摸出一条手巾，擦去顾昀额头身上的冷汗。
    顾昀全身上下都是软的，胸口皮肉下好像埋着一条看不见的伤口，稍微吃一点力就拽得一阵钝痛，他在身边胡乱摸索了一会，有点慌张地摸到自己的的琉璃镜架上：“我自己来……”
    长庚低着头没搭理他，轻轻一扣就把他的手腕按下去了。
    顾昀紧张地润了润嘴唇，没来由地有点心虚，心道：“没人乱说话吧？”
    这时候，长庚已经麻利地替他擦完身，将他衣襟拢严实，又把被子拉过来裹紧了顾昀，这才终于抬起头，与他有了一点目光交流。
    顾昀忙抓紧时间冲他笑了一下。
    长庚面无表情地跟他对视。
    顾昀有气无力地抽出一只手，揽住长庚的后脖颈子，轻轻地揉捏了两下，指腹摩挲着他的下颌：“干嘛一见我就耷拉张脸，你义父这么快就色衰爱弛了？”
    “……”长庚忽然很想看看他到底有多能装蒜，于是冷冷地问道，“你到底怎么回事？”
    顾昀微微眯着眼辨认着他的唇语，面不改色道：“着凉。”
    长庚：“……”
    他料到了顾昀会搪塞，没料到他搪塞得这么没有诚意。
    顾昀很想这么愉快地混过去，于是伸手拍拍长庚的脸：“过来我看看这阵子瘦了没有。”
    长庚一巴掌拍开他的手，怒道：“顾子熹！”
    顾昀立刻调整策略，皱起眉，凭空皱出了一股军法如山的威严：“谁又跟你嚼了什么舌根？钟将军前脚刚走，这江北大营还无法无天了吗？”
    长庚深吸一口气：“你在灵堂里……”
    顾昀恶人先告状地肃然道：“灵堂里看门的是哪个营的兔崽子？你把姚重泽叫来我问问他，该军法处置！”
    长庚轻轻地磨了磨牙。
    顾昀真事似的摇摇头：“江北水师到底年头短，这种事在玄铁营就不会发生。”
    “是吗，”长庚皮笑肉不笑道，“我就是那个兔崽子，大帅打算怎么处置我？”
    顾昀：“……”
    这一刻，千变万化、三十六计的顾大帅也没体会到何为“哑口无言”了。
    长庚其实有一肚子的话想审他，可是知道他不会老实交代，又不忍心这货为了应付自己伤神，话浮起来又忍下去，几次三番，正在纠结时，突然帐外传来一阵异动。
    一个亲兵在帅帐外声音急促地叫道：“王爷！雁王殿下！”
    长庚皱了皱眉，起身出来：“怎么？”
    话音没落，地面突然传来一阵震颤，长庚神色一凛——只有长炮落地时才会传来这种震动！
    再一看，江北大营已经灯火通明，马蹄声自远而近，铁甲森冷，头顶的铜吼“嗡”地长鸣起来，带着水汽充沛的江北特有的沉闷，闷雷似的悠悠传出，北半个江山仿佛都能给惊醒，岸边的海蛟呼之欲出似的亮起了一盏一盏的汽灯，寒光刺穿了氤氲的水汽，瞭望塔上笔直的光柱飞快地划过整个江北。
    敌袭！
    顾昀虽然听不清，但地面传来的震动与门□□进来的光他认不错。他到江北之后第一时间加固防线其实只是为了稳定人心，并未料到这支异常沉得住气的西洋水军真会选在这种时机突袭江北大营。
    有时候尽人事还得听天命，就是自己在这边机关算尽，却浑然不知敌人也在后院起火，并神不知鬼不觉地烧出来一个风格完全不同的主帅。
    顾昀来不及细想，一把抓过外衣便往身上裹，起来的时候脚下踉跄了一下，好像刚吃完十斤软筋散，差点跪下。
    就在这时，一只玄鹰当空闪过，直接落在帅帐门口，没来得及开口，手中的红标急件先脱手滚了出去，被顾昀一脚踩住。
    顾昀吃力地扶着床头弯下腰，借着汽灯光打开信桶。与此同时，那玄鹰快速禀报道：“大帅，十八部落假借和谈投降之名，趋使死士与六车紫流金来我边境为饵，引爆后炸开一条路，随后数万精兵倾巢而出，打算鱼死网破。”
    顾昀从红标急件上抬起眼：“战况呢？伤亡几何？”
    玄鹰：“属下走得急，不知！”
    顾昀定了定神，随后狠狠咬牙，硬是咬出了一口力气，伸手扣住挂在床头的割风刃，喝令道：“给我拿一套重甲来。”
    这种时候，也只有自带支撑的重甲能弥补他的无力。
    长庚一抬手止住卫兵的去路，扭头面向顾昀，沉声道：“子熹，你坐镇中军，我去。”
    顾昀定定地看着他，嘴唇微抿——长庚认得这表情，那基本是他要说“不”的前兆。
    他不等顾昀开口，便抢先道：“你信不过我吗？”
    顾昀叹了口气：“我……”
    长庚向他平摊开一只手：“把割风刃给我，我替你去，你要是还肯信我，就不要走出这个帐子。”
    远处的战火映在长庚的眼睛里，瞳孔中像是着了火，烧出一把置之死地而后生的大梁江山。
    长庚试探着抓住了割风刃的一端，缓慢而坚定地从顾昀手中抽了出来——这并不难，顾昀的手腕提不起力气，还有些微微的抖。
    他将那玄铁利器握在在手中，横斜置于肩头，微微欠身：“我来为大帅当这个马前卒。”
    顾昀深深地看了他一眼，忽然转身，对那玄鹰吩咐道：“推沙盘，你来做传令兵。”
    长庚提刀就走。
    曾经横过大洋的西洋海怪缓缓地从布满迷雾的江中露出头来，大片的阴影下，无数快如虎鲨的西洋短蛟并行，缓缓逼近。顾昀早先布置的防线第一时间做出反应，发出警报的同时，江北大营三队枕戈待旦的轻骑兵分三路而出，占据岸边各个关键口岸，正撞上了打算偷偷登陆的西洋水军。
    血水很快顺着江面流了下去，而炮火在江面上交织成了一条灿烂的烟火海。
    “长炮别停，”长庚策马而出，“间歇的时候白虹顶上，所有鹰甲立刻待命，给你们半刻的时间整装，升空到白虹射程以外，压住空中局面，绝对不能让他们那海怪主舰上的鹰甲上天，把他们钉死在那！”
    “右翼收拢。”
    “全港海蛟备好火药，即刻出发！”
    身边传令官一时还以为是自己听错了：“王爷说得是全港？全面开战吗？”
    长庚垂下眼，自马上睨了他一眼：“全面，让洋人看看大梁也是有水军的。”
    柔弱的大梁水军曾经不堪一击，乃至于主帅战死，仓皇间被一个马都骑不利索的文官动手收拾，仓皇逃往北方。
    一年前，水军七零八落的旧部同四方失去编制的同袍一起，组成一支杂得不能再杂的部队回到最初遭到耻辱的地方。很多陆军出身的人晕船，很多人一到了水面上根本找不着北，很多人难以应对大梁本就已经落后的海蛟上复杂的操作方法……
    而今，都已经恍如隔世。
    江北水军建立至今，经过了两次巨大的改组和重新编制，灵枢院在背后更新了三回大梁水军战舰，年前更是送来了西洋那快得惊人的“虎鲨”仿造船。
    此时沿江两岸起了罕见的北风，钟老将军的灵堂里烧着的长明灯皎洁地照亮了一片，分外显眼的白色帐子在整个黑压压的江北驻地像一面招魂幡，而他英灵犹在。
    这把刀已经炼成，非得用敌人的血才能开刃。
    顾昀看不清，听不清，只能通过脚下传来的振颤判定交火的远近，本人甚至没有身在阵前，然而丝毫也不见慌，玄鹰震惊地发现，整个江北的布防全在他脑子里，哪里强哪里弱，敌人会挑哪里做突破口等等……他都所料不差分毫。
    既然已经将阵前指挥权交给了长庚，顾昀就干脆大方地给了他毫无保留的全盘信任，一条指令也没有，江北三军随便他去统筹。
    顾昀一般监控着全局战况，一边计算着各处紫流金与弹药分配情况。同时，他手边放着来自北疆的红标急件，心血已经兵分两路，落到了大梁全境上。
    西洋人这次猝不及防的出兵是打给蛮人看的，归根到底还是为了争取谈判利益，倘若北方战场能顶住，这群西洋人就是蹦跶的跳梁小丑，而倘若北方战场失利——
    江北在迷雾朦胧中炮火连天，北疆在银装素裹里沸腾不休。
    加莱荧惑用死士和自己的儿子开路，一把火引爆了一两黄金一两油的紫流金，而后大批的北蛮武士疯了一样地冲出来，俨然是要玉石俱焚之势。
    沈易当机立断，将已经深入敌军腹地的玄铁营后撤了十多里，在雪地上展开了一场夺路狂奔。
    玄铁营的素质没得说，几乎将蛮人遛成了一根形单影只的细线。
    蛮人变脸比翻书还快，北疆驻军俨然已经习惯了芳邻这种翻脸咬人的作风，随着玄铁营一个信号便立刻调动起来。
    何荣辉与沈易多年搭档，默契不必说，增援迅速跟上，从拉长的战线中横截下去。
    谁知加莱荧惑把家底都兜出来了，轻骑打开，露出里面多年没舍得拿出来过的几辆重型战车，数百重甲倾巢而出，用火力推了一张大网，撞上了黑旋风似的玄铁营，战线一时胶着。
    不到半个时辰，北蛮增援也到了——然而来的不是人也不是钢甲，而是一大批紫流金押送车，大批的紫流金在北疆前线上前仆后继地变成蒸汽，酷烈凄冷的白毛风也卷不走熊熊的热气，气温急剧升高，大面积的冰雪化成了温泉，散入干涸的大地中，漫天的白雾将周围吞噬得一片飘渺，紫色的火光构成了天地间一道惨烈的奇景。
    铁甲离得稍近，表面的温度就会开始烫人，蛮人将自己的车、自己的人、自己的大地之心全当成燃料，以一种要掏空被北蛮大的决然源源不断地推出来，用这场烟火开道。
    傍晚时分，玄铁营不得不再次退守。

    ☆、 第111章 千古

    北疆战场上打得一团乱，断子绝孙的加莱荧惑疯得厉害，打算宁可鱼死网破，也绝不给敌人留下一滴紫流金，每每对上玄铁营力有不逮的时候，就活生生地用紫流金烧出一条路。
    借着业火开道，双方堪堪战了个平手，大梁方面又无可奈何又郁闷，就这样，你来我往间，转眼已经纠缠到了第三天。
    曹春花也顾不上好看不好看了，将貂皮帽子摘下来拿在手里，不住地扇风，即便这样，热汗还是顺着鬓角往下淌，他羡慕地看了一眼赤/膊的沈易：“我天，北疆二月什么时候这么暖和过——沈将军，你凉快吗？”
    沈易没好气地瞪了他一眼，心道：“我凉快个屁！”
    他后背上一大片烫伤，当时在阵前来不及处理，此时趁着何荣辉将他换下来，才得到一会工夫，卸甲到一边上药，那烫出来的水泡已经磨破了皮，后脊血肉模糊，看起来活像刚被扒皮抽筋过。
    陈轻絮见他肩膀一直僵硬地吃着劲，忙问道：“将军，我手重吗？”
    沈易面红耳赤地摇摇头，此时火辣辣的烫伤也及不上他心里的无地自容——在一个大姑娘面前袒胸露背，实在太不成体统了，太不雅观了，他都快没脸跟陈姑娘说话了。
    陈轻絮只当他那通红的耳朵和脖子是热出来的，这会心情有点复杂。
    她虽然无数次游刃有余地出入过各种江湖群架现场，还在伤兵营待过一阵子，却鲜少有这种直接的战场经历。
    这一次和顾昀当年耍诈糊弄魏王叛军时是两码事，数万身经百战的正规军真正硬碰硬时，周遭人声、马声、炮火声全都乱成一团，人在其中稍微一走神，立刻不辨东西，能跟上主帅指令已经是多年严酷练兵的成果，更遑论指挥若定了。
    这种场合下，一个人功夫再高、身手再凌厉，能起到的作用原来也是十分有限的，就算是顶天立地的石柱，也会被沧海似的人潮与火力墙淹没。
    曾经一批一批的伤兵送到她手下，不是缺胳膊就是短腿，多凄惨的都有，如今她终于知道那些伤兵都是怎么来的了。
    “像个吞肉嗜骨的妖洞一样。”陈轻絮默默地想道，利索地剥离沈易身上的烂肉，又给细致地清洗上药——两军短兵相接的时候，沈易得四方兼顾，忙乱中居然还照顾到了她，他拽住她的辔头，定定地看了她一眼后，有些生硬地撂下一句“跟在我身边”。
    不知为什么，陈轻絮对那一眼印象比滔天的战火还要深刻。
    “将军不能再穿轻甲了，”陈轻絮道，“轻甲太重，压在身上会一直摩擦你的伤口，万一化脓发热就不好办了。”
    沈易浑身热汗，听了她低低的一句嘱咐，虽然理智上知道人家没有什么特别的意思，但还是活生生地被激起了一身鸡皮疙瘩，他一身的皮不知是该继续流汗还是该默默战栗，也跟着错乱了。
    好在这时一个传令兵拯救了他，那传令兵跑进来上气不接下气道：“沈将军！蔡老将军方才被蛮人的长炮扫了个边，从马上摔下来了，蛮人想以那边为突破口，破开我北疆防线！”
    沈易猛地站起来，牵扯了背后的烫伤，真是疼得他恨不能对天哀嚎两嗓子——然而身为暂代主帅，又在心上人面前，他嚎不出来。
    “报——将军！江南来了急件！”
    想当年顾昀下江南抓离家出走的长庚时，玄鹰从西域古丝路飞过去要两三天之久，如今被灵枢院改良过的斥候金匣子已经大大提速，紧急情况下从江北飞往北疆只要不到一天。
    这种混乱的情况下，顾昀好比沈易心头一根主心骨，沈易听了心神一松，整个人原地晃了晃，险些趴下，在半空中胡乱抓了一把，下意识地抓住个什么东西，回过神来，他才发现那是陈姑娘借给他一只手。
    陈姑娘的手和她的人一样微微有点凉，手指非常细，瘦得微微有些露骨，细瘦的骨却很硬，带着高手的力度。
    沈易：“……”
    要尴尬死了……
    沈易赶紧匆忙收回手，迫不及待地迎上了那信使：“大帅说什么？”
    玄鹰信使一口气道：“江南西洋军突袭江北大营，大帅托我转告诸位将军，北疆战场防不住，诸位请做好去列祖列宗面前请罪的准备！”
    沈易当场感觉泰山一样沉重的压力“咣当”一下迎面砸来，“列祖列宗”四个字快把他砸吐血了，真是欲哭无泪——他以前就从没有羡慕过顾昀统帅三军有什么威风的，眼下更是恨不能哭着喊着把顾昀从江南换回来替下自己。
    说好了看一看就回来呢？
    说好了只是暂代统帅呢？
    沈易认为自己这辈子最大的问题恐怕就是交友不慎了——他无论如何也想不通，自己不就是一个爱心过剩、胸无大志的庸常之人吗？从不想钻营高官厚禄，也一点也没期望过万古流芳，这北疆的千钧重担究竟是怎么莫名其妙落在他头上的？
    何荣辉卷着一身热浪跑进来：“季平，蔡老那边顶不住了，我去支援！”
    沈易倏地回过神来，用力掐了掐眉心，一边接过顾昀的令件一边神色凝重道：“现在这伙蛮人全靠玄鹰压着，你不能走，让我再想想……”
    “沈将军，末将愿往！”
    沈易循声一抬头，只见角落里站出了一个年轻人，此人不过弱冠的年纪，两颊还有点稚气未消的圆润，曹春花低声提示道：“那位小将军是蔡老将军的小儿子，一直为北疆驻军前锋，才刚十九，跟蛮人交手不下几十次了。”
    “末将愿往，”那年轻人见沈易看过来，又上前一步，斩钉截铁道，“宁死不会让蛮人进犯一步！”
    沈易一瞬间怔忡，突然觉得自己看见了当年的顾昀……那时西域叛乱的消息传入京城，泡在莺歌燕舞中的先帝与朝臣面面相觑，隔日的大朝会乱成一团，甚至有人提出要去民间挂寻人榜，找辞官下野的钟蝉老将军回来……顾家遗孤不慌不忙地从乌烟瘴气的争吵中横插一杠——
    十七岁的顾昀还有几分初生牛犊不怕虎的狂妄：“臣愿往，西凉边陲，不过一群跳梁小丑，还真当玄铁的割风刃锈得砍不了鼠辈人头吗？”
    而今，那蔡小将军吸了吸鼻子，眼皮也不眨地说道：“北蛮疯狗，不过是负隅顽抗，末将虽然年少无知，但还拿得动家父手中刀枪，定要他们有来无回！”
    老一辈的名将们或死于战场，或身老刃断，而江山不改，依稀又有少年人披玄甲、拉白虹，不知天高地厚地越众而出。
    十年过去，还有下一个十年，百年过去，还有下一个百年。
    沈易原本乱麻似的心神忽然定住了，将令牌交到蔡小将军手里：“好兄弟，去吧。”
    蔡小将军领命而去，沈易拆开了顾昀的急件。
    顾昀让玄鹰口头传的口信杀气腾腾、不留余地，令件中写得却是理智分明：“蛮族殊死一搏，犹如困兽之斗，且十八部落之间先前已生嫌隙，实难长久，头三五天最难撑过。而一旦战线守住，只需遛他们几天，蛮人必定一盛二衰三竭，此时再停战遣使继续挑拨离间，日后北疆或许可以一劳永逸，谨慎小心，也不必畏惧。我虽身不能至，亦与玄铁三军同在。”
    沈易一时间眼眶都有些发烫：“传令各部，拖住他们，坚守！”
    而那游刃有余地吹牛说自己和玄铁营同在的顾昀，在写这封信的时候并不那么轻松，他好不容易才将手稳住，及至完成盖印，手边的战报摞起了一层。
    长庚不知是为了让他安心还是怎样，专门指定了一队轻骑往返战场与帅帐中间，第一时间呈递战报。顾昀毕生少有不用亲自上阵的战役，这还真是个颇为新鲜的感受，帅帐中，没有多余的信息来打扰他的思路，不用躲避明枪暗箭，也不必受战场中激愤情绪的影响，以一种几乎是旁观者的视角居高临下地看这个战局。
    刚开始的对战考验的是江北大营基础巡防是否严密、水军是否足够警醒，钟老将军和顾昀打了个很结实的基础，所以很容易就扛住了西洋军的狂轰滥炸。
    然而把这点基础底子打光，两军在实力相仿时，剩下的就要看主帅的经验和水平了。
    顾昀着实捏了把汗——玄鹰将战报念给他一听，他就听出对方主帅排兵布阵手法老辣，是个千真万确的水战高手，就算是他本人亲自上阵，恐怕也得谨慎行事。
    玄鹰飞奔进来，回报最新动向：“西南方向有敌军落单舰队，雁王殿下调整了前锋路径，插刀而入。”
    顾昀心里“咯噔”一声，猛地站起来——两军对阵时，主帅的血得热，心得冷，与那以勇为先的先锋不一样。
    经验不足的人如果杀红了眼，很容易就跟着一起热过去了。
    顾昀当机立断要毁约：“拿我的甲来，备马！”
    长庚这一战打得极其耗神，与京城的城墙守卫战又不同，那时候他所需顾虑的不过城墙上下的一亩三分地，又抱了必死之心，这一次他身后却是漫漫无边北半个江山与数万江北水师。
    两江水军以前不配鹰甲军种，鹰甲营成立时间比水军更短，动起手来不要说玄鹰，就是北大营的鹰都比他们容易指挥。而敌军以那近乎刀枪不入的海怪为中心，顶过了第一波高空袭击后，渐渐掌控了战场上的步调，长庚急于要找一个突破口，否则会被人一直压着打，他的前锋部队恰好就在这时撕开了敌军左翼，他本能地就将主力舰队压了上去——
    长庚毕竟天性沉稳细心，追了一半已经觉出不妥，然而已经来不及了。
    西洋军的小舰群已经全速围拢过来，截断了他的后路。
    “王爷怎么办，回航吗？”
    长庚一手心冷汗，顾昀曾经说过的话在他耳畔响起——临到阵前，谁不想死谁先死。
    “往哪里回？全速前进！”长庚冷冷地说道，“不就是后面跟着一群苍蝇么，不用管，原计划捅穿敌军左翼！”
    他要把整条舰队都变成悍不畏死的先锋，对方不是要瓮中捉鳖吗？
    那就打碎他的破罐子。
    传令官从他一句话里听出了森严沙哑的杀意，一身汗毛倒竖：“是！”
    海蛟战队像一把旋转的割风刃，转眼到了敌军腹地，短兵相接。
    长庚知道，如果他不能在转瞬间击溃对方，身后追兵很快会到，那时候他就是背腹受敌。
    所有的长炮与射程内的短炮全都上了膛，夜色中微微的火光从海蛟上星星点点的亮起——是火炮的金匣子，长庚将手心的汗抹在装满了安神散的荷包上，正要下令。
    这时，突然发生了一件很诡异的事。
    原本挡在他们面前的敌军莫名其妙地撤退了！
    长庚：“……”
    这又是哪门子的阴谋诡计？
    然而全速的舰队已经刹不住了，大梁水军直接毫无阻力地从敌军中穿梭而出，透过夜视的千里眼，能看见敌军主舰上的一个旗官正玩命地向这边打旗语，命令他们不准后退。
    后撤的西洋小舰队却完全不听主舰那一套，迅捷无比地临阵抗命，死也不肯当吸引大梁水军炮火的前锋。
    长庚一时弄不清对方是怎么回事，然而机不可失失不再来，他当即命令调转炮口，方才蓄势良久的迎头痛击转向身后，整个大江被炸开了一条缝隙，追在他们身后的西洋虎鲨群高速之下根本来不及躲闪，被轰了个正着，炸了的小舰会引爆高校运转的金匣子，火烧连营似的挨个传了下去，江面一片沸腾，大梁水军有惊无险地一剑刺出后平安收回。
    西洋军主舰上，雅先生大怒：“混蛋，他居然敢临阵抗命！”
    教皇的两颊绷如刀削。
    方才那意外逃窜的舰队正是圣使负责的左翼。
    此时圣使也在咬牙切齿——他本来是护航支援的，教皇那老东西居然几次变换阵型后让他当了变相的前锋！
    方才直到大梁水军杀到面前他才反应过来，自己差点成了诱饵炮灰，如果他在战场上死于大梁人手里，就算国王陛下也挑不出一点毛病。
    圣使才不肯吃这个亏，想都没想当即撤退，不惜破坏西洋水军的整体阵型。
    长庚像一条毒蛇，一旦抓住时机翻盘，立刻一通狂轰滥炸，以报方才冷汗之仇，西洋人顿时落了下风。
    而与此同时，阵前情势突变，岸边负责战报的轻骑立刻飞驰入帅帐报送顾昀。
    已经披甲而出的顾昀闻言神色古怪了半晌，最后无奈了，他忽然觉得冥冥中“大梁的气运站在雁王身后”这话并不是狂妄，恐怕还真是那么回事。
    他调转马头悄悄回到中军帅帐中，将甲胄卸下来藏好，严令周围所有人不准把他曾经出过帐子的事透露出去。
    西洋军被长庚抓住时机废了一翼，相当于瘸了一条腿，纵横海上的教皇在硬件劣势的情况下，愣是跟初出茅庐的雁王谁也奈何不了谁，一战打到了天亮。
    顾昀拧灭了汽灯，提笔接连写了三封信，一封紫流金借调令，一封推送最近的灵枢院分部，请求火机钢甲补给，最后一封拟了个简报折子，递送京城。
    随后，他揉了揉自己有些僵硬的后颈，对玄鹰吩咐道：“告诉雁王，如果洋人撤军，不必穷追不舍。”
    玄鹰一愣。
    然而还没等他开口问顾昀怎么知道西洋人要撤军，一个传令官就飞奔进来：“大帅，洋人主舰开始南向撤军！”
    顾昀脸上毫无惊诧，理所当然地一挥手，玄鹰不敢耽搁，从帅帐中飞奔出去传话。
    他不必分神去应付临场的各种紧急情况，能全心全意地琢磨整个战局，一目了然，早已经估算出了敌人这次出兵的紫流金储备，知道这一宿差不多打到对方的极致了。
    敌军紫流金打空，徒劳无功而返，还伤亡颇为惨重，回去以后定有一番内斗，这种情况下，大梁水军与其威逼上前，反而不如远远地给敌军施加压力来得效果好。
    又过了小半个时辰后，西洋水军果然鸣金收兵，一宿偷袭宣告失败，连北岸都没登上去。
    顾昀为了表现自己“严守承诺”，人没出帅帐，只是站在门口迎着长庚，也不在意他一身的血污，张手便抱住了他。
    至此，长庚才感觉到一身的筋疲力尽，他摇摇欲坠地搂住顾昀的腰，喃喃地在他耳边道：“再也不想让你去打仗了。”




　　☆、第112章 紧迫

    长庚的话音低而含混，哪怕贴着耳朵，顾昀也没听清，疑惑地偏头转向长庚，问道：“说什么？”
    长庚的目光从他那被琉璃镜遮住了一边的眼睛上刮过，周身力已竭，而血还在沸腾翻滚，热得口干舌燥，一瞬间很想当众搂过他来亲热个够，可是视线一扫，远远地看见了然大师那一张四大皆空的脸，顿时失笑着察觉自己忘形，默默地反省了片刻，放开顾昀的腰，拉起他的手，随着那虽然虚弱、但已经稳定下来的脉搏一点一点地平静着自己：“没什么——我刚才看见信使往北去了，是送往京城的折子？”
    “是，”顾昀点点头，“这一次让朝廷出面主动派人和洋人接触，我们之前一直被动，这回应该有底气了。”
    长庚：“要和谈？”
    “不和，”顾昀淡淡地说道，“卧榻之侧岂容他人酣睡，何况血债未偿，江南沃土给这群畜生占着，做梦都觉得恶心。”
    长庚立刻反应过来：“你是打算拖着他们，一点一点蚕食鲸吞。”
    一方面放出和谈信号，让已经力有不逮的敌人心存侥幸，给他们留出内部消耗的余地，一方面时而提出过分要求，时而制造小范围内的区域争端，慢慢逼退敌军战线，顺便在战中练兵，等到时机成熟、北边彻底准备好、年轻的江北水军成熟时，再一举南下。
    顾昀“嗯”了一声，任他拖着自己的手腕进了帅帐，伸手在长庚脸上抹了一把，笑道：“殿下，脸都花了。”
    长庚被他突如其来的温存酥没了半边的骨头，然而随即又警醒过来，总觉得他态度这么温柔准没好事。
    果然，顾昀坐在一边，反握住长庚的手，捏在掌中，有一下没一下地摩挲了一会后说道：“还有个事。”
    长庚高高地将一侧的眉梢挑了起来，面无表情地低头看着他。
    顾昀一只手托着长庚的手掌，另一只手盖在他的手背上，低头在那裂了小口的指尖上亲了一下：“我打算拖着他们，先去收拾了北方。”
    长庚：“你要赶回北疆？”
    顾昀点点头。
    长庚：“什么时候？”
    顾昀：“……很快。”
    顾昀说“很快”的意思，基本是指根据西洋敌军的动向和江北水军的损伤情况，随时动身，要是他今天感觉江北驻地的状态还行，就当天晚上走，还有需要他调整调动的，就连夜发令，第二天一早走。
    长庚：“然后怎么办，两头跑吗？”
    顾昀没吭声，算是默认了。
    他心里忽然觉得很对不起长庚，那年在去西域的半路上，顾昀信誓旦旦地跟陈轻絮说过，哪怕长庚将来疯了，他也会管到底，可是近日来，他心里隐隐担心自己将来也会力有不逮。顾昀不怕生老病死，钟老将军的灵堂在侧，如今算来，他身边无论善意还是恶意的长辈、那些曾经教过他害过他的人，差不多都走光了，就知道再盖世的英雄也逃不过那么一遭，人没必要跟自己较那种劲，他只是怕自己不能一直庇护这个小疯子，反而给他添乱添累赘。
    顾昀含蓄深沉的歉意让长庚一时有些不知所措，刚开始没反应过来，好半晌才察觉到心里被人开了一条口子，心血漫无目的地四处横流，就是汇不到一个地方。
    他心疼难抑，只好强作欢笑。
    “好，”长庚用一种轻快又不过分的口吻说道，“你放心去，看见我夹在你衣服里的图纸了吗？很快——等你收拾完蛮人，说不定我这边的蒸汽铁轨车都修好了，信不信？”
    很快他就能推起那样一个四海宾服的大梁，也许那时候，玄铁三营只需要守在古丝路入口维护贸易秩序，或者干脆集体在边境开荒，他的大将军愿意在边境喝葡萄美酒也好，愿意回京城跟鸟吵架也罢，全都可以从容，不必再奔波赶路，也不必再有那么多迫不得已。
    顾昀无奈道：“怎么刚打了一场小战役就喘起来了，你还是先想想怎么回军机处吧。”
    长庚弯下腰：“我要是办成了，你怎么奖励我？”
    顾昀大方道：“你想要什么。”
    长庚想了想，靠近顾昀耳边低低地说了句什么。
    不知雁王殿下偷偷摸摸地掉了什么廉耻，顾昀作为一个半聋都听不下去了，笑骂了一声：“滚。”
    一嗓子正好糊在前来报告战后情况的姚大人脸上，姚镇莫名其妙道：“大帅让下官滚到哪去？”
    长庚悠然背着双手，一脸高深莫测地直起腰，站成了一株尊贵矜持的名花。
    然而在顾昀专心和姚镇说话的时候，他才收敛了那刻意装出来的得意洋洋的笑容，神色一点一点凝重下来。
    “我时间快不够用了。”长庚默默地想道。
    顾昀到底逗留到了第二天，陪长庚给钟蝉将军上了一炷香，又吃了一碗雁王亲自在帅帐中熬的热粥小灶，照例对其中绿油油的几样内容表达了不满，隐晦地声明了自己“不打算羊活着”的志向，也照例被无视，为了不羊，只好生吞不嚼。
    然后他在第二天清早动身赶往了北疆。
    顾昀七上八下地赶到北疆时，欣慰地发现沈易果然没有掉链子，顶着丧心病狂的蛮人，真就守住了北边境。
    加莱荧惑越是疯狂，十八部落的末日就越是临近，果如顾昀所料，激战了四五天以后，来自蛮人的攻势明显缓下来了，一处据点被乘胜追击追过头的蔡小将军端掉，进去一看，发现里面只剩下一些没来得及烧完的紫流金，人已经撤退了。
    曹春花唾沫横飞地比划道：“加莱能动手，说明先前的反叛势力是被他肃清或是至少压制了，但他还要打仗，还要用人，不可能把亲其他几大部族的下属部队都杀光，顶多是处置几个头目，杀一儆百，反叛过的势力指不定还能死灰复燃。”
    沈易：“得有契机。”
    “没错，”曹春花道，“蔡将军那天跟我说过，这段时间以前，就有蛮人偷偷用紫流金换物资的事，蔡将军当时留了个心眼，暗中监控了交易，将每一笔都记录在案，来得频繁的人甚至留下了画像，我那天去看了一眼，还真见了个熟人。”
    他说着，从袖子里取出一张简易的画轴，在小桌上铺开，指着画像上的人道：“这个人是加莱荧惑帐下一个司管马的奴隶，这个人我了解，是大总管的人，平时没事就仗着大总管作威作福……想必多年战争民不聊生，对加莱不满的不单只是十八部落的野心家，我觉得这里头有文章可做。”
    顾昀问道：“你有多大把握？”
    曹春花冲他飞了个媚眼，舌头打卷地说：“那要看大帅给我准备多少家底呀。”
    顾昀心道：“这孩子要是从小在我身边多待一阵子，我非给他把这些臭毛病都打过来不可。”
    他眼不见心不烦地一摆手，让娇滴滴的曹春花滚蛋了。
    沈易还没来得及问具体行动安排，亲兵就又来报，说陈轻絮来了。
    顾昀就啧啧称奇地看着沈易这货从东倒西歪变成正襟危坐，如临大敌地绷紧面颊，连面圣都没这么严肃过。
    陈轻絮前来知会他们一声，她打算跟曹春花同去，探寻加莱萤火的神女巫毒之秘。
    沈易一听就急了，忙给顾昀打眼色，顾昀看天看地，假装什么都不知道——相识多年，他也算知道一点陈家人的脾气，人家陈姑娘只是出于礼貌过来打声招呼，不是来征求意见的。
    顾昀关键时刻指望不上，沈易只好操着他瘫痪了一半的口舌亲自上阵道：“陈姑娘这样的神医是很贵重的，本来连前线都不该来，潜入敌军，未免太儿戏了——万一再出点什么事……是吧，大帅？”
    顾昀只好说道：“嗯，对，季平说得有理。”
    陈轻絮道：“我此次北上，本来就是为了潜入加莱荧惑的帅帐中找寻他们失传的巫毒秘术，要是能顺便帮上一点小忙岂不更好？此事我自有分寸，多谢将军关心。”
    顾昀叹了口气：“劳烦姑娘奔波，我心里实在过意不去。”
    这么一提，陈轻絮才想起来长庚那封质问信还在自己桌上摆着，面有菜色道：“大帅不必，偶尔在雁王殿下面前提一提我的苦衷就是了。”
    沈易：“……”
    刚还说自己有理，怎么这么一会又“劳烦人家奔波”了？
    姓顾的混账永远不能把立场从一而终地坐稳！
    沈易企图搜肠刮肚地找各种理由——敌阵中危险？
    以陈姑娘敢在重重北大营看守下闯天牢的身手和胆色，这理由多少有点说不出口。
    伤兵营需要你？
    人家愿意留下来帮忙是情分，不愿意也是情理当中——伤兵营有自己的军医，大多是简单粗暴的包扎截肢，也是辱没了陈氏神医。
    陈轻絮也不是什么健谈的人，沈易这一语塞，她就觉得自己话说完了，一拱手转身准备走。
    “陈姑娘！”沈易惶急之下站了起来，险些将面前的桌案撞翻。
    顾昀默默地伸手捂住脸。
    沈易满腹千言万语在胸口列队完毕，等着滔滔不绝地一诉衷肠，不料话到嘴边，最后一道闸口死活打不开，只好全都堵在嗓子眼，最后干巴巴地吐出一句半酸不苦的：“陈姑娘是为了雁王吗？”
    顾昀：“……”
    这是当自己死了吗？
    沈易话一出口也恨不能大巴掌扇自己一嘴——这实在太不像人话了。
    好在陈轻絮不怎么爱多想，闻言只是一本正经地回道：“雁王既然持我临渊木牌，身负重任又位高权重，替他除去乌尔骨我陈家也责无旁贷，再者十八部落的巫毒秘术与中原素无交流，多少奇毒找不到解药，都少治病救人的法子也沉在故纸堆，我既然有这种机缘，总要尽力一二，哪怕日后能有一点东西流传下来，也算没有白费力气。”
    沈易听得心口拔凉拔凉的，一天到晚就想着老婆孩子热炕头的自己，跟这位心系万代的陈姑娘之间，简直差了从京城到北疆那么远。
    自家那位早早致仕就知道玩的爹传下来的家风，与世代隐于世、守护临渊木牌的陈家之间，差了从大梁到西洋那么远。
    一路冒着小白烟的玄鹰也飞不过去！
    沈易看了看她素白的脸，无话可说了，于是从怀中摸出了一颗小巧的信号弹，递给陈轻絮：“这是灵枢院最近送来的，不需要明火点燃，抛到空中就行，只要足够高，到了空中会自燃，百里以外都可见，万一出了什么事……我……你……”
    这语无伦次的德行，把顾昀听得一阵牙疼。
    陈轻絮手里被塞了一个带着体温的小小信号弹，饶是她再不经心，此时也感觉到了什么，用一种难以言喻的目光看了沈易一眼。
    沈易不禁看，快挖条缝把自己埋了，匆忙找了个什么借口跟顾昀告辞，飞也似的跑了。
    陈轻絮：“……”
    顾昀慢腾腾地站起来，正色对陈轻絮道：“蛮人如有异动，你们不要硬撑，发出信号，咱们这边立刻有人接应，多注意安全……等到凯旋归来，叫沈季平唱歌来听。”
    听到前半句陈轻絮还跟着点头，后面越听越不对劲：“唱什么歌？”
    死没正经的顾帅笑眯眯地说道：“越人歌。”
    当天夜里，陈轻絮就和曹春花越过心不在焉的北蛮防线，悄然进入十八部落核心大都。
    说是“大都”，其实只是个热闹一点的部落聚居地，除了偶尔来往的杀气腾腾的蛮族武士，路边的平民大多衣衫褴褛。
    饿死的小孩无人收捡地横陈在路边，被野狗垂涎，面容呆滞的女人在旁边逡巡片刻，认了命，也就行尸走肉似的起身离开了。
    华美的贵族帐篷中间逡巡着森严的重甲巫师，苍鹰同鹰甲一起在上空盘旋，到处弥漫着腐尸的味道、血的味道……中间夹杂着一点紫流金不易察觉的清香。
    中央狼王旗下，一个中等身材的男子捧着一碗汤药走进了狼王居处，两侧的侍卫恭恭敬敬地齐声招呼道：“大总管。“
    大总管眼皮也没抬地“嗯”了一声，端着药走进了狼王帐。
    一个憔悴的青年迎了出来，接过药碗：“我来吧。”
    大总管觑着他的神色问道：“世子，我王今天怎么样？”
    “老样子。”世子摇摇头，同他一并入内。
    只见那厚厚的毡子向两边分开，透露出一把天光，天光下摆着一把带金匣子的轮椅，上面坐着个高大的“骨头架子”，听见动静，那骨头架子缓缓地调转轮椅面向来人，将眼睛睁开了一条缝。
    他的眼睛还没有浑浊，亮得惊人，整个人的精气神都凝聚在了这双凶狠的眼睛里。
    正是加莱荧惑本人。
    年前的时候，狼王加莱荧惑生了一场大病，突然中风昏迷，醒来以后连话都说不清楚了，一度卧床不起。十八部落联盟的几个部落首领以为他完蛋了，联手发动政变，软禁了狼王世子，推懦弱的二王子上位，又忙着讨好大梁派人去和谈。
    可谁知连贴身侍卫长都“叛变”的狼王居然还能翻身，先暗中令侍卫长混进和谈使团中引起大梁北疆边境之变，谁也不知道他手里竟还有一批洋人当年送来的前锋重甲当底牌，利用几个部落首领焦头烂额地应付大梁时暗中筹措，一举将叛党拿下，血洗了联盟狼王旗，随即悍然聚集十万斤紫流金反扑大梁。
    大总管低下头不敢和他对视，毕恭毕敬地听着加莱荧惑和世子说话——这个男人太可怕了，每根毛发都透着血腥味。
    突然，加莱将手中药碗劈头盖脸地往世子身上砸去：“废物！”
    大总管一哆嗦。
    世子小心翼翼道：“父亲，物资实在不够了，今年各部落里的老人和孩子饿死过半，到处都是来不及收拾的尸体……”
    加莱吼道：“没用的东西，紫流金不足就再去挖，物资不够就去中原抢！再不够让那些尸位素餐的贵族们捐！”
    他舌头还有些不利索，吼出来的话带着一股生硬的含糊，世子红着眼眶道：“父亲，我们越不过中原边境的玄铁营，贵族们已经捐不出什么了，他们……”
    他的话再次被加莱荧惑的怒骂打断，西洋水军在南边同大梁开战的消息已经传过来了，然而消息毕竟有阻隔，水军一宿偷袭未成，战败退去的事则还在路上，加莱荧惑坚信南北合围后，一日千里只是时间问题。
    他确实依旧凶狠，可是恐怕凶狠得已经有点疯了。
    大总管围观了一通狼王对世子的连打带骂，也连坐地挨了一杯子盖，额头砸青了一块，这才默默退出去，径直走回自己的帐子——族中几个大贵族和中原来的贵客在那等着他的消息。

　　☆、第113章 反抗

    大总管越走越快，最后几乎一路小跑地回到了自己的帐子，燃烧紫流金的余韵过去，北疆依然是寒冷的，大总管却跑出了一脑门的热汗，不得不边走边擦，擦湿了一条袖子。
    他心事重重地挥退了打算上前服侍的女奴，示意她不要打扰，自己抬脚走进了三道重门的帐子。
    大总管小心翼翼地四下探查了一遍，确准附近没有闲杂人等，这才关上一道一道的门，舒了一口气，往室内走去。
    就在这时，屋里突然传出一个突兀的人声：“怎么样？”
    大总管猝不及防，在自己家里吓得一哆嗦，四肢显而易见地抽搐了一下，瞠目结舌地站在门口，有那么三四息的光景，他感觉心口快不会跳了。
    直到一个相熟的贵族老妇人从光线暗淡的屋里露出半张脸来，他才狠狠地吸了口气，神魂归位，疑神疑鬼地摆摆手，同那老妇人一起走进屋里。
    北地本就昼短夜长，居处采光都很将就，但这一屋子人却偏要将窗户都盖住，黑黢黢地围着一盏破旧的汽灯而坐。十八部落联盟里有头有脸的几家派了代表来，与这些人隔着几个座位的是一男一女两个大梁人。
    那两人哪怕穿衣打扮都随了十八部落，从面相上也能看出大梁人身份来，蛮荒苦寒之地里生的人带相，即便是贵族，也能看出日子不好过的粗粝。
    这两人正是曹春花和陈轻絮，两人合计一二，没怎么费力掩饰身份，过境之后就用曹春花以前留下的几条线搭上了一些十八部落的贵族，声称自己是大梁北疆驻军派来的停战使，一边上下打点，一边请求他们引荐狼王加莱。
    两人出手十分大方，厚礼一份一份地送，但越是大方，曹春花越是知道没人会替他们引荐——眼下在这群蛮族贵族眼里，他们俩恐怕已经成了摇钱树，而一旦被加莱荧惑那疯子发现，摇钱树很可能要给连根拔起。
    两人一边“迫切”地表达想见加莱荧惑的找死愿望，一边周旋在这些心思浮动的十八部落中间，凭借着曹春花那见人说人话、见鬼说鬼话的三寸不烂之舌，不到一个月，这些贵族们已经敢坐在一起，暗中议论狼王了。
    与此同时，陈轻絮几次夜探后大致摸清了狼王帐的守卫情况，此时正是收网在即。
    有人倒了一碗马奶酒给从外面进来的大总管，大总管双手接过来，手不住地哆嗦，一口气灌了下去，这才感觉自己算活过来了。
    他四仰八叉地瘫坐在一边，压低声音道：“别提了，连世子都挨了打，狼王铁了心，还要动手。”
    曹春花一脸天真无邪地说道：“朝廷已经派了使者南下，那边如今已经停战了，我们再战也毫无益处，怎么，这事大总管没有传达到吗？”
    大总管真是有苦在心难开口，整个人仿佛漏水了一样，一抬手又一脑门热汗：“小兄弟，今天我要是说了这话，诸位恐怕等不到我了。”
    一水的十八部落贵族都在沉默，曹春花则摇摇头，缓缓地说道：“那就没办法了，我实话说了吧，今天让大家担着干系聚在一起，是因为近日从我们顾帅那里得了个信，顾帅指责我二人办事不利，说要是再不见成果，他就要发兵强攻了，我们俩是没什么，了不起回去挨顿训，罚两个月薪俸，但我知道诸位想必都是不愿意开战的。”
    大总管的脸成了一张大号的苦瓜。
    这时，陈轻絮开口道：“走吧，我们尽力了。”
    陈轻絮身上有种不容置疑的气质，不开口就算了，一开口就总能一锤定音，闻言，曹春花还没来得及反应，一干北蛮贵族已经炸了，那坐在首位的老妇人惶急下一把抓住了她的袖子：“慢着！”
    陈轻絮凉凉地看了她一眼。
    老妇人脸上的皱纹扭曲了几下，扭出了一张巫婆似的慈祥，赔笑道：“姑娘，再容我们几天想想办法，我王有些刚愎自用，但我好歹算是他的长辈，我去说说试试，你们不急着走。”
    “夫人，不是我们不通情理，”曹春花长吁短叹道，“我们也是奉命行事，不敢自作主张的。”
    陈轻絮将自己的袖子抽出来，神色淡淡地说道：“要是狼王为了一己私仇，执意要将这一战打到底，夫人去说大概也没什么用，反而引火上身，我看还是不必了。”
    这一句话捅到了在座所有人心里。
    前一阵子几个部落首领联手叛乱的时候，就拿加莱荧惑早年和神女关系过密的事做过文章，神女已经死了二十多年，到底和那加莱之间有没有什么不可告人的关系，至今已经无从对证，然而疑虑的种子一旦种下，哪里还有那么容易拔除？
    加莱荧惑一直以“血海深仇”和“奇耻大辱”煽动族人为他卖命，可是“好了伤疤忘了疼”是凡人的劣根，他或许可以煽动一时的热血，等到物资难以为继，吃饱肚子都成了问题的时候，二十多年前的“奇耻大辱”难道能比饿死的儿女更有切肤之痛吗？
    一个人如果死了这么多年，还像幽灵一样萦绕在部落周围，带来的除了战争就是流血，那么她究竟是长生天的纯洁神女，还是欺世盗名的妖魔鬼怪？
    陈轻絮说完，不理会神色各异的北蛮众人，轻描淡写地点了下头，和曹春花一前一后地往外走去。
    眼看他们打定主意不肯通融，方才那北蛮老妇人突然下定决心，将手中助步的拐杖狠狠地敲在地上：“从现在开始，以两天为限，恳请贵使为我们拖上两天，我老太婆活了七十多年，就以这一把年纪作保，两天后必定给你们一个交代！”
    这老妇人在族中辈分很高，狼王都要叫她一声姑姑，她一开口，一时没人当众反对，只有心里苦的大总管嘴唇动了动，被老妇人凌厉的一个白眼瞪了回去。
    曹春花与陈轻絮对视一眼，好生为难似的皱了半天眉，终于不情不愿道：“那……行吧，既然是‘红霞’夫人的承诺，我们也少不得勉强试一试，就等您的好消息了，告辞。”
    等他们两个外人从后门的密道离开，一屋子的北蛮贵族这才炸了锅。
    大总管欲哭无泪地对红霞夫人说道：“三婆婆，您老人家方才是没听清我的话吗？王铁了心的要把这一战打下去，连世子都打了，您看我这头……就这……王的原话是紫流金没有就去挖，物资不够让尸、让诸位掏腰包！”
    红霞夫人没来得及说话，一个中年男子已经勃然作色：“他怎么还在做自己的春秋大梦？是想打过玄铁营防线进攻中原还是想等着西洋猴子给送吃喝？我们准备了二十年，凑了十万勇士、数不清的火机钢甲、冒尖的干粮和肉干，还联合东西南北四方同时行动，都没能真正地踏足中原！他现在还在做这种梦，凭什么？满街饿殍吗？我看抽干净我们的骨髓也填不饱他的胃口！”
    他这嗓子跟放羊的时候嚎叫出来的山歌似的，鸣钟铜锣不加掩饰，周围有几个人立刻面露惊恐，纷纷劝他这中年人谨言慎行。
    怒气冲冲的中年人一屁股坐下，冷笑道：“三婆婆，我看您老这回守不住自己的诺，别说你豁出脸去倚老卖老，就算你撒泼上吊，加莱那疯子也不会抬一下眼皮。”
    红霞夫人掀了掀干瘪的眼皮，狠狠地将拐杖往旁边一磕：“闭嘴，没用的东西，在屋里叫唤有什么用！”
    中年人愤愤不平地哼了一声。
    红霞夫人神色不动，枯瘦如鸡爪的手背上却露出几道老树根似的筋，继而她缓缓地开口道：“狼王上次留了一手，收拾了几个部落首领，你们说，他还有第二手吗？”
    室内一片寂静，全被这老太婆石破天惊的大胆给吓住了，良久大总管才哆哆嗦嗦道：“三、三婆婆，狼旗下的血……可还没干哪。”
    “反抗而死也是死，慢慢地被拖累至死也是死，结果有什么分别？”老夫人沙哑的声音在一片寂静中响起，“你们的祖宗身体里流的是狼血，如今都被驯成了狗吗？还是说你们宁可看着自己妻儿老小饿死、战死，也要多苟且偷生几个月？”
    她缓缓地抬起头，浑浊的目光扫过各怀鬼胎的蛮族贵族们，见他们有人一脸凛然，有人若有所思，有人面色犹疑，有人战战兢兢，便冷笑了一声，说道：“我知道在座诸位不是一条心，有些人或许已经在盘算着出了这间屋子就将我这老婆子出卖给加莱，我这么说吧，懦夫们，要是我们这回成功，也算救了你们一命，对你没有坏处，失败了，也不会牵连到你们这些置身事外的——倒是这会惦记着要出去告密的鼠辈，你们觉得加莱那不祥的荧惑杀星，是会念你们的好，还是觉得你和我们这些不要命的老东西走得太近，形迹可疑？”
    方才义愤填膺的中年人跳起来道：“说得对，三婆婆，我跟着你！”
    这些年，十八部落的贵族们被加莱荧惑压迫地太过了，贵族们憎恨他，也畏惧于他的高压政策，此时领头的人一出，顿时有不少义愤填膺者跟着附和。
    红霞夫人转向大总管：“这事我们想破天也不管用，还要仰仗大总管。”
    大总管顶着众目睽睽，要蒸发似的僵坐片刻，将整个不见阳光的屋里蒸得水汽朦胧，终于咬牙一拍大腿：“三婆婆吩咐！”
    国家危亡时，权力的格局中必有血染的冲突——无论是大梁也好，天狼十八部落也好……甚至是陷在江南的洋人，全都逃不开这种穷而变的境地，当中有十分的凶险，百分的际遇，往前一步是家国兴旺，落后一步或许就是亡族灭种。
    此时，一股汹涌的暗潮在北蛮十八部落中弥漫开来，大姓贵族们自己去组织势力不提。
    第二天夜里，一道燕子似的黑影蹿上了十八部落中的瞭望塔——这还是洋人出资给建的，刚开始也是洋人在这负责维修，如今西洋人自顾不暇，这瞭望塔上大部分火机已经失效，基本就剩下个摆设的作用。
    塔上的守卫已经被悄无声息地放倒了，蹿上瞭望塔的那人在月光下露了脸，那居然是大总管帐下一个沉默寡言的小小家奴，他敏捷地一路上了塔顶，上面早有人在等。
    “家奴”站定了，将脸一抹擦，露出千变万化的一朵曹春花来。
    曹春花道：“清楚了，大总管在加莱荧惑的药里下了安神的东西。”
    陈轻絮：“没想直接毒死他？”
    “没那么容易，”曹春花道，“加莱是个巫毒大家，一个弄不好就会打草惊蛇，倒是安神的药物，平时他偶尔也会备一些，即便他发现了也不容易起疑心。王帐的守卫中有各个贵姓的家人，这些人已经吩咐到了，打算神不知鬼不觉地趁夜动手，尽可能地不惊动加莱荧惑，让他死在床帐里，悄无声息，明天一早就推世子继位。一旦确定加莱的药入了口，大总管会以夜枭名叫声为号，我们等着就是——大帅那边通知到了吗？”
    陈轻絮手指中间泛着银光的小球一闪，正是沈易交给她的那个信号弹。这小东西一直藏在她袖子里，突然之间要拿出来用，她忽然有些不舍得。
    曹春花却不知道这许多心思，只是感慨道：“一代枭雄，底下人要造他的反，连他一声遗言都不想听，这是怎么话说的？”
    “太忌惮他了，”陈轻絮站在瞭望塔上，借着鼻梁上的千里眼望向王帐的方向，“我还没问，你到底是怎么让红霞夫人出面牵这个头的？”
    “红霞夫人的儿子死在了战场上，”曹春花将头发别在耳后，漫不经心地说道，“只给她留下一个孙子，孙子快十六了，那加莱穷凶极恶，规定所有贵族家里超过十六岁的男孩子必须从军，我以前潜入蛮族的时候见过她儿子几面，前几天晚上捏了一张那鬼魂的脸，替他探望了一下老母亲……可能不太像，不过黑灯瞎火的，她老眼昏花的，也就混过去了。我跟她抱头痛哭了一场，只说不忍心幼子娇儿走他父亲的老路……你看，我这眼眶还没消肿呢，这两天一直拿东西遮着，陈姑娘，你那有消肿的特效药吗？”
    陈轻絮：“……”
    曹春花摇头晃脑地对月自怜道：“我顶着别人的面皮，流了多少自己的眼泪？唉，这真是……”
    陈轻絮：“嘘——听见了吗？”
    凄冷的夜色里，几声夜枭尖利的啼叫突兀地响起，大总管动手了！
    陈轻絮一把推开瞭望塔的窗户，一根几乎看不见的丝线从她指尖打出，自塔上垂下，刚好够她脚尖一点借力而去。
    曹春花则从怀中摸出一小壶紫流金，飞流直下地从高处浇到瞭望塔上，做出塔身漏油的假象，然后利索地点着。剧烈的火光真龙似的蜿蜒而下，一瞬间将瞭望塔映照得仿如白昼，陈轻絮趁着瞭望塔起火，将手中的信号弹高高地弹起，那信号弹直上直下地一分为二，劈开一道闪电似的白光——那白光十分特殊，近处看并不刺眼，很容易就被紫流金的火光遮住了，只有在远处才能分辨出那穿透力极强的光束。
    埋伏已久的沈易从千里眼里看见，一跃而起：“大帅，动手了！”
    顾昀一声长哨，玄鹰仿佛黑夜里的蝙蝠，飞快地贴地扫过，只闻风声，不见其人。
    沈易本来迫不及待地跟着冲了出去，想起什么，又转了回来，对顾昀道：“子熹，你昨天才从江南回来，也没歇一歇，受不受得了？”
    顾昀一愣，随即失笑道：“我天，你是怎么长出这一堆操不完的心的？不用管我，看着陈姑娘去——放心，能看着加莱荧惑那龟孙走到穷途末路，比什么灵丹妙药都管用。”
    还有被那老疯子藏起来的巫毒秘术，这话顾昀不敢挂在嘴边说，也不敢太期待，可到底还是想亲自跟过来看看。
    万一呢？
    “万一乌尔骨真的有解，”顾昀暗下决心地想道，“我就去护国寺给秃驴们上柱香。”
    陈轻絮轻功无双，落地以后立刻就不见了踪影，十八部落的叛军想让加莱荧惑死得无声无息，她却不希望他一句遗言都没有——否则巫毒秘术找谁要去？
    曹春花本就跟得吃力，跑到跟到一半，还骤然听见了白虹出弓弦的尖啸声。
    曹春花开小差抬头看了一眼，果然见南边升起冲天的火光，知道是玄铁营已经到了，恐怕用不了多久就会直接破入北蛮防线。而仅就这么片刻的走神，再一看，陈轻絮人影已经不见了。
    狼王帐的守卫在陈轻絮看来本来就算稀松平常，这天晚上还有小一半的人去搞阴谋诡计了，她没怎么费力就混了进去，落在狼王旗后，先是让过一小撮拿着刀枪奔主帐而去叛军，随即轻飘飘地落下来，神不知鬼不觉地缀在了他们身后。
    叛军毫无防备地向主帐进发，陈轻絮却在途中就觉察出了不对劲——她知道这天晚上狼王帐里的守卫会少一批人，可是没道理少这么多。
    陈轻絮心里登时一紧，小刀滑入手心里。
    而就在这时，叛军已经抵达了加莱荧惑的王帐主帐。
    突然空中传来一声轻响，只见那通风良好的主帐蓦地四门大开，无数弓箭和短炮从窗口门口露出来，同时，埋伏的侍卫与数百蛮族兵将从后面包抄过来，将毫无防备的叛军堵在了中间。

　　☆、第114章 覆灭

    陈轻絮将自己的气息压到了最低，几乎与周遭草木融为一体，一动不动地藏在王帐上方黑幡厚毡后的死角上，冷眼旁观这意想不到的进展。
    只见狼王帐一分为二，冒着白雾的蒸汽轮椅从中间滑出，狼王加莱荧惑身上裹着厚重的披风，行将就木一般地蜷缩在轮椅上，冷冷地扫向屋外的叛军。
    “三姑姑，”他裂开干瘪单薄的嘴唇笑了一下，喃喃道，“我亲娘死得早，你照顾过我五年，待我像亲生儿子一样，如今……连你也要对我拔刀相向吗？”
    红霞夫人虽然是始作俑者，但毕竟是个步履蹒跚的老太婆，只能策划，不可能亲身上阵砍人，她本人不在这里，加莱的自言自语便无着无落地散在空中，没有人回答。
    这位凶狠的末代狼王，他的仇与恨，欢与喜，雄图霸业或是复仇长路，都是独身踽踽，父母兄弟、子女亲朋……一概都没有，他待他们如猪似狗，他们也狠狠地背叛他以为报偿。
    叛军中有人的手在剧烈地颤抖，快要拿不住手中兵刃了，也不知是谁手里的刀突然“呛啷“一声落了地，在静谧一片的夜色中分外明显。
    “都背叛我，都想让我死。”加莱尖刻地冷笑了一声，突然高高地举起他鸡爪似的手，蓦地往下一劈，“你们先去死！”
    他一声令下，王帐中乱箭齐发，两厢合围，叛军避无可避，只好勉力反击。
    这场本该悄无声息的暗杀当即变成了血流成河的肉搏，动静越来越大，整个十八部落大都都被惊动了，天狼大都嘈杂着混乱起来，有跑去瞭望塔救火的，有忙着勤王平叛的，还有将心一横加入叛军的，更多的愣在原地不知所措。
    世子和大总管被五花大绑的推了出来，大总管已经把裤子尿湿了，绝望地看了一眼旁边一脸惊惧的世子，心道：“狼王就剩这么一个儿子，说不定不会把他怎么样，我就不好说了。”
    这么一想，他脸上当即从绝望惊惧转向毅然决然，瞠目欲裂地一咬牙，片刻后，他的脸色陡然变青，然后在众目睽睽之下浑身僵直地一头栽倒——大总管咬破了口中毒囊，自尽了。
    曹春花整个人都毛了，他原本确实料想到刺杀加莱荧惑的事可能不会很顺利，但无所谓，只要北蛮大都自己乱起来，顾昀他们很容易就能趁虚而入，反正螳螂捕蝉，不管螳螂赢还是蝉赢，都有黄雀在后。
    但他没料到陈轻絮会先他一步卷到漩涡中心去！
    转眼，叛军与侍卫在王帐附近的争斗已经接近白热化，就在这时，一个蛮人突然连滚带爬地冲进了王帐：“报——敌袭！有敌袭！”
    这一句话如石子打起千层浪，正人脑袋打成狗脑袋的王帐附近安静了一刻，侍卫长拨开闲杂人等，三步并两步地跑到加莱荧惑身边：“王，瞭望塔上有人放火，边境大批的‘鬼乌鸦’趁乱浑水摸鱼，冲着这边来了！”
    加莱荧惑的眼角微微抽动了几下：“来得是谁？顾昀吗？”
    侍卫长一脑门冷汗，不明白顾昀来了有什么好开心的。
    下一刻，他震惊地看见那加莱鸡爪似的双手狠狠地撑住蒸汽轮椅的扶手，低喝一声，这瘫痪了小半年的人居然离奇地站了起来！
    侍卫长：“王！”
    “顾昀，顾昀……”加莱喃喃地叫道，眼睛亮得吓人，像是皮囊中的三魂七魄都烧了起来，让人忍不住对之前的传言产生了深切的怀疑——死了的神女或许并不是他的执念，顾昀才是。
    加莱荧惑喝道：“拿我的甲来！”
    侍卫长从未见过如此别出心裁的作死方式，一时还以为自己听错了：“我王，您……您说什么？”
    加莱咆哮起来：“我的甲！我的甲！”
    侍卫长被他那快要裂开的脸吓得趔趄了几步，不敢怠慢，忙差人取狼王的重甲来。
    近两人高的雪色铁怪物被四个汉子抬了过来，“轰”一声放在地上，那加莱荧惑浑身哆嗦得跟秋风中的落叶一样，枯瘦的手死死地抠住钢甲的边缘，拖着沉重的脚步，一步一挪地将自己塞了进去。
    重甲自成一体，里面有钢架子支撑，操作起来比轻裘轻松得多，却也不是随便什么半瘫都驾驭得了的。
    爬进重甲中的加莱荧惑脸憋得通红，一咬牙打开了脚下的蒸汽阀，巨大的动力轰鸣着启动，重甲后面喷出狂妄的蒸汽，即将呼啸着狂奔而出。
    ……可里面的人却已经不是当年吃肉饮血的盖世英雄了。
    才刚抬起腿，加莱已经是强弩之末，再难以保持平衡，重甲一声巨响后侧歪在地上，数百斤的大家伙将地面砸出了一道深坑。
    侍卫长大惊：“王！”
    那一刻，没有人看得清狼王加莱脸上的神色，那枯瘦得只剩一副骨头架子的男人藏身在近乎巍峨的钢甲中，就像个核桃里的瘪虫子，所有人——哪怕是他的敌人，在那一瞬间，心里都清晰地浮现出“英雄末路”四个字。
    即使他是个丧尽天良的疯子。
    而此时，玄鹰特有的尖唳声越来越接近，玄铁营机动性极强，之前多日的胶着不过是因为十八部落不要命地烧紫流金而已，否则根本不会容他们苟延残喘到现在。
    此时大都一片混乱，玄铁三部更如入无人之境，玄鹰开道，黑旋风似的卷了过来。
    侍卫长忙上前将重甲拆开，把狼狈地困在其中的加莱背了出来：“王，大都今天晚上恐怕保不住了，我们这就护送您先离开……”
    加莱神色木然地伏在侍卫长背上，半晌，他伸手往前一指：“那边。”
    陈轻絮躲过一支不知从哪里射来的流矢，心念一动，飞快地从漂浮的黑幡后面下来，手中一把细碎的银针翻飞而出，悄无声息地杀了几个正好在附近的蛮人，暗中追了上去。
    一队侍卫护着加莱往狼王帐西侧飞奔而去，越跑越远离人群，乃至于到最后四下几乎没有可以掩藏的地方，陈轻絮追起来极其吃力，她冒着被发现的危险，缀在这一群侍卫身后，追了足足有两刻，发现自己尾随加莱来到了一处荒废的祭坛。
    那祭坛极其气派，整个建筑入云似的，全石材打成，几乎是一座宫殿。
    巨石雕的大门，门上盖着厚厚的毡子，上面布满了斑驳的、不明所以的文字和鬼画符。周围已经荒草丛生，久无人迹，一只乌鸦被来人惊动，稀里哗啦地集体上了天。
    不光陈轻絮这个外人不明所以，连侍卫队都面面相觑。
    自从十八部落的神女成了一个笑话以后，神女祭坛已经再没有人踏足过了。
    加莱甩开侍卫长的手：“退下。”
    侍卫长呆了呆，退到了几步以外的地方。
    加莱缓缓地跪下来，他膝盖是僵死的，一跪就差点趴下，侍卫长慌忙上前要扶他，被一巴掌甩到了脸上：“滚！滚远一点！”
    侍卫长讷讷地退到一边。
    加莱好生费了一番力气才让自己跪好，佝偻的后腰尽可能地拉伸挺直，双手合十，脸上羞愤暴躁的猪肝色缓缓褪去，神色竟然平静了下来，片刻后，他艰难地保持着跪地的姿态往前爬了几步，像一条行将就木的老狗，侍卫长挨了打，不敢再上前讨打，只好手足无措地在旁边看着他爬。
    加莱一直爬到了巨大石门的旁边，掀开了已经破败的毡子，在凹凸不平的咒文上摸索着，陈轻絮意识到这荒废很久的神女祭坛或许是个关键，小心翼翼地凑近了一些，眼睛也不眨地盯着加莱的动作。
    突然，他将什么东西按了下去，手臂猛地往前一推。
    地面立刻产生了剧烈的震颤，侍卫们全都大惊失色，陈轻絮却想也不想地飞掠而去。
    环绕祭坛周围的石头自己动了起来，地面上升起一个又一个巨大的齿轮，环环相扣，无数外皮已经锈住的钢铁管道四通八达地伸开，自己闭合相连，最后成了一个完整的圆环。所有的铁管道全部扣上，“嗤”一声，无数小铁片从两侧展开，在微风中微微颤抖着，居然是一个又一个的小火翅——这东西很像大梁的“鸢”。
    整个祭坛像是一只巨鸢，陈轻絮有种错觉，仿佛点上紫流金，它就能拔地而起，升上九重天。
    她震惊地想道：“不是说蛮人当年就是因为没有自己的火机技术，才被玄铁营卷了吗？这又是什么？这蛮子想坐着这玩意逃跑还是升天？”
    就在她还没有盘算出个结论，事实证明，她的常识是没有问题的，只听“啪嚓”一声，连成一圈的管道上突然有一处冒出带着糊味的烟来。
    接着，接二连三的断裂四下响起，汩汩的紫流金经年日久地保存在地下，早已经掺了不知多少杂质，火翅下面的明火一闪一灭间，一股不同于纯净紫流金燃烧的呛鼻气味弥漫开来。
    说时迟缓，其实自第一处断裂开始到整个祭坛烧起来只有眨眼的瞬间，倘若此时潜伏在一边的是葛晨或是张奉函这样的行家，便能看出这形似巨鸢的祭坛构造根本不完整，看似花哨，其实只是生搬硬套了鸢上的火翅和管道形的金匣子，没有解决巨鸢升空最关键的形状问题，即便被火力强行来起来，不等升到半空，就会解体。
    而年久失修显然加剧了这种损坏，它甚至没有要升空的意思，已经自毁了。
    祭坛下埋藏的巨鸢与向长生天祈祷的神女，仿佛注定是气数已尽的天狼组遥不可及的梦，永远不可能实现。
    侍卫长吓坏了，屁滚尿流地大喊道：“王！快躲开！”
    仿佛是受他这一嗓子震动，那巨石雕成的石门突然塌了，将一大堆已经浮出地面的管道压住，紫流金燃烧产生的气体飞快的膨胀，一声震耳欲聋的巨响后，祭坛竟然炸了，中间产生了一个巨大的火球，摇摇欲坠地升上天空，加莱荧惑身在大火之中，回头看了他的护卫队一眼，脸上却并无畏惧之色。
    那一瞬间，陈轻絮忽然明白了，加莱未必不知道这祭坛一旦点着，就是炸了一条路。
    ……他心甘情愿、蓄谋已久，只是在找一种更灿烂些的死法。
    巨石的祭坛开始摇摇欲坠，眼看着就要崩塌。
    陈轻絮一咬牙，豁出去了，从四方火舌中硬是抓住了一条缝隙，在众目睽睽下闪身钻了就能去，而后“轰隆”一声，祭坛塌了。
    曹春花半路丢了陈轻絮的踪迹，别无他法，只好留下接应顾昀他们，直到玄铁营杀入大都，才从俘虏的蛮族侍卫口中得出加莱荧惑的大概方向。曹春花对北蛮大都的地形何其熟悉，听个大概就知道加莱荧惑一准是来神女祭坛了，当下带着心急如焚的沈易赶过来，谁知正看见这么一幕。
    曹春花瞳孔皱缩，叫都没叫出声。
    沈易却毫不犹豫地将身上轻裘甲卸下，就地取材，在苦寒之地没来得及开化的冰雪中滚了一大圈，混了一身的冰雪，悍然跟着冲进了烈火中。
    狼王自己选择的灿烂末路将侍卫长镇住了，一群北蛮精英侍卫，木头桩子似的站在原地，几乎生不起一点反抗的意思，已经与俘虏别无二致，都不必费心去打。
    杂质过多的紫流金燃烧起来没有那种烤化冰原的威力，但烟很大，人在其中，眼都睁不开，千里眼上很快沾了一层灰，被陈轻絮一把拽下来扔在一边。她看出来了，加莱从重甲中摔出来的一瞬间，大概就有了求死的欲/望，对于一个求死心切的人来说，严刑逼供也没多大用处——何况她压根不会逼。
    她一步穿过正在崩塌的祭坛，在万丈黑灰中找到了加莱艰难地往前爬的影子，着火的时候越往上越容易喘不过气来，趴在地上走反而比较轻松，加莱一时半会没有被熏死的危险，陈轻絮捂住口鼻，眯起眼瞄了瞄他前进的方向，发现加莱对周遭吵闹视而不见，一双眼睛紧紧地盯着祭坛中间的大石台。
    那石台里有什么？
    这时，祭坛中的一根大梁柱冲着陈轻絮当头砸了下来，她不得不闪身躲开，在碎石上借了一下力，而后往石台飞掠而去。
    倘若最早的设计者想将整个祭坛做一只大鸢的话，根据那石台所在的位置推断，它应该是定海神针一般的桅杆，台子上有刻着蛮文的石板围成了一圈，和门口那些不知所云的咒文不同，这些十八部落真正的文字，陈轻絮先前来北疆之外寻访过蛮族巫毒之术，对蛮文也下过一点功夫，大概能看懂上面记载的是十八部落分分合合的历史。
    从头到尾，没有一个字提到了蛮族的巫毒术，陈轻絮终于被浓烟呛得咳嗽起来，心里无比失望——难道这里真就只是个祭坛遗址，并没有她想找的东西吗？
    就在这时，不知哪里又炸了，地面震动过后，她正对面的一块大石板猝不及防地拍了下来。
    陈轻絮：“……”
    真是运气不好的时候喝凉水都塞牙。
    她本能地往后退去，然而浓烟毕竟遮挡了视线，陈轻絮一脚踩空，整个人直接往石台下摔去，这一下搞不好会被石板拍在下面！
    情急之下，陈轻絮袖子里藏着的白练卷了出去，不知挂住了石台上的什么东西，她一边艰难地咳嗽着，一边用力一拉，想把自己拽上去，谁知那挂住的东西不结实，轻轻一拉居然跟着倒了下来。
    就在这时，一道人影猛地冲过来，一把抱住她滚向一边，身侧一声巨响，大石板当空拍下来带起了一阵风，陈轻絮沾了一身祭台地上的污泥，惊魂甫定地一抬头，愕然地看见了沈易。
    沈易愤怒地拽起她的衣领：“你不要命了？”
    陈轻絮被他一声吼叫唤懵了，微微睁大了眼睛。
    沈易一碰到她的目光顿时怂了，滔天的怒火也哑了，弯腰捡起她袖子里的白练，讷讷道：“先走……这是什么东西！”
    只见陈轻絮袖中的白练上裹了个什么东西，一人大小，乍一看像个石像，可不知是不是空心的，非常轻，被沈易轻轻一拉就拽了过来，白练抖开，露出一个头来。
    那是个栩栩如生的女人像，闭着眼，神色沉静。
    沈易看着这雕工卓绝的“石像”，莫名起了一身鸡皮疙瘩。
    陈轻絮先是扫了一眼，随后吃了一惊，蹲下来拂开那“石像”表面的尘灰，露出白净的底色，触手竟依然是柔软的。
    “是人皮。”陈轻絮低声道。
    沈易以为自己的耳朵被顾昀传染了：“什么？”
    陈轻絮抬头看了一眼，只见那坍塌的石台掉落的石板后面，居然有一个秘密的空洞，这具美……不知是死是活的人就被藏在中间。
    那么加莱实际是冲着这张人皮来的吗？
    陈轻絮一时理不清思绪，只得依从本能，俯身要将白练裹着的东西抱起来。
    沈易忙道：“我来，快走！”
    他一把那一团白练，拽起陈轻絮，飞奔着逃出祭坛。
    四处都在爆炸，四处都是浓烟，而翻滚的火光中，一个模糊而沙哑的声音断断续续地响了起来：“最洁净的精灵……天风也要亲吻……她的裙角……”
    整个祭坛的高粱大柱上所有的巨石坍塌成了一线，两人眼看要到逃出去的时候，只听一声巨响，一簇夹着紫光的巨大火苗高高扬起，七八人合抱的立柱往一边倾倒，整个祭坛塌了下来。
    沈易满脸黑灰，完全喘不上气来，突然心生绝望，觉得自己可能就要交代在这了，电光石火间，他骤然将手里那人形的东西往陈轻絮怀里一塞，将割风刃往身后一背，弓起后背，想以身护住身侧的人。
    陈轻絮吃了一惊，一瞬间不知心里是什么滋味。
    就在这时，天上传来玄鹰的长唳，只听“嘎吱”一声，沈易愕然抬头，只见一队玄鹰铁爪中抛出了手臂粗的钢索，活生生地把倾倒的祭坛顶端拽住了。
    顾昀赶到了！
    沈易不敢迟疑，也不管落在他身上的碎石，拽着陈轻絮玩命地往外飞奔而去。
    他们俩前脚刚离开祭坛范围，一个玄鹰手中的铁锁蓦地崩断了，前锋玄骑七手八脚地将两人拖起来拽走。
    铁锁崩开的一瞬间，顾昀差点直接纵马冲进火海里，见那两人一身火星烟熏地滚出来，他才堪堪拽住了缰绳，一边安抚着几乎被吓死的战马，一边面无表情地松了口气。
    随后他吹了一声长哨，冲天上的玄鹰与地上的玄骑打了个手势：“撤！”
    加莱荧惑含混的歌声听不见了。
    十八部落数百年来巍然耸立的祭坛灰飞烟灭，浓烟滚滚上了长生的苍天。
    大风将那面被战火蹉跎过的狼旗刮掉了半边，呼啸着飞了出去，卷进烈焰与尘土中。
    漫漫光阴长河中，浓墨重彩的天狼部落就此黯然退场。
    而紫流金仍在烧。

　　☆、第115章 翻盘

    “我觉得这张脸有点面熟。”顾昀拿着一根木棒，反复对着地面上的“女人”打量了一会，下结论道。
    加莱荧惑的狼王帐被玄铁营的人翻了个底朝天，发现里面既没有稀世宝珠，也没有铁网珊瑚，看起来气派，内里一片穷酸，可见他在熬干贵族们的家底之前，连自己也没放过，实在是个大公无私的疯子。
    令顾昀十分失望的是，他们到底也没能找到传说中的神女巫毒秘术。
    想想也是，只有梁人才喜欢将什么事都写在纸上，集结成册，十八部落内保存着许多原始的习俗，一些需要记录的事很可能刻在石头上、龟甲上、毛皮上……或是干脆口口相传，他们一心想找的巫毒秘术说不定只藏在加莱的脑子里，被烧得灰飞烟灭了。
    最后，只有这么一座诡异的人像在陈轻絮的坚持下带回了北疆驻军。
    “刚才陈姑娘说这东西可能是个什么？”顾昀顺口问旁边的亲兵道，“什么偶？”
    “魂偶。”亲兵回道，见顾昀百无禁忌地用木棒戳来戳去，又忍不住道，“大帅，我看这玩意阴毒得很，没准有什么不干净的，您还是躲远一点吧？”
    “魂偶”有真人大小，不过二三十斤重，洗干净以后，面貌肌肤乍一看与真人殊无二致，仿佛睁开眼就能说话一样。
    据说这其实并不是一张完整的人皮，是取很多少男或少女最好的人皮拼接而成，用某种巫毒手段处理后，结成一整块，包在木头上，木头事先削成完整的人形，这样将人皮与木头严丝合缝地贴在一起，能仿制出一个栩栩如生假人。
    十八部落相信这种魂偶能招来客死异乡之人的魂魄。
    刚开始，这尊魂偶身上裹着一层尘灰，洗干净以后则完全就像个赤/身/裸/体的真人，沈易嫌此物太不成体统，特意让人找了身衣服给它“穿上”。
    顾昀盯着那魂偶闭合的眉眼看了看，隐约觉得有一点长庚小时候的样子，他伸出手指捋着自己的下巴，努力将记忆往回倒，问道：“你说这招的是当年那位蛮妃的魂吗？”
    亲兵信邪，有点不敢看，心惊胆战道：“大帅，还是赶紧搬出去吧，这神神鬼鬼怪瘆得慌的……”
    “没事，”顾昀看了一眼魂偶的脸，随口道，“我觉得她长得还挺好看的。”
    亲兵：“……”
    这一段日子顾帅兼顾南北战场，恐怕是累得有点失心疯了。
    正在这时候，原本不放心去看沈易的陈轻絮忽然闯了进来：“我想起来了！”
    顾昀：“嗯？”
    只见陈轻絮不知从哪抽出一把刀来，半跪在地上，在顾昀和他那十分迷信的亲兵双双注视下，一刀将那魂偶从胸口剖开了。
    顾昀：“……”
    他那亲兵吓得一哆嗦，背过脸去直念“阿弥陀佛”，顾昀看了看他，又看了看庖丁解牛似的陈姑娘，便伸手将木棒递给他那噤若寒蝉的亲兵，怜悯地说道：“拿去辟邪防身吧。”
    陈轻絮没理会周遭，聚精会神在刀尖，那人皮外面看平平整整，甚至十分柔软，划开以后里面没有血肉，干干净净地分开两边，质地像鞣制过的牛皮，陈轻絮力道把握得极好，刚好划开人皮，却没有伤及下面的木头。
    顾昀刚开始在一边无所事事地围观，忽然，他眯了眯眼，挽起袖子蹲下来，毫不避讳地上了手，轻轻地挑开那掀开的皮，细细地触摸木头表面。
    亲兵的脸都绿了，乱七八糟地告了声罪，拎着大帅给他的辟邪棒跑到外面看门去了。
    顾昀摸了半晌，疑惑道：“怎么，这木头上还有字？”
    陈轻絮已经将人皮从头划到了尾，她像剥生鸡蛋壳一样换了一把更小刀，仔细地将那张人皮一点一点地褪下来，直到露出整截的人形木头，她才微微松了口气，抽空回了顾昀的话：“有的，但是刻得又小又浅，非得触感极其敏锐的人才能摸出来，普通人想看恐怕得借助工具——大帅能替我分辨一下上面写了什么吗？”
    玄铁营跟十八部落可谓是两辈人的宿敌，玄铁营中很多高级将领都认得常用蛮语，顾昀在那人形木头的颈子上摸索了片刻，迟疑良久才回道：“都是很生僻的字，蒸煮……什么……不认识，后面是个数字……唔，好像还提到了什么日光……”
    顾昀一头雾水地看向陈轻絮：“这魂偶上为什么刻了张神神秘秘的菜谱？呃……陈姑娘，你怎么了？”
    顾昀从未在陈轻絮脸上看见过这么激动的神色，她那冷冰冰的眼睛里几乎带了一点泪花。
    她像是从来没见过木头一样，双手将那人形的木头抱起来，取出一条丝绢细心地擦去上面的尘土，好像抱了个稀世珍宝。
    “魂偶要能引来异乡的魂灵回归，需要沟通生死，通常做法是在木心里藏一件那人的贴身之物，但既然用这种方法祭奠亡魂，死者通常人在千万里之外，多半是找不到其葬身之地的，所以贴身的东西不是每次都能拿到，我也是刚刚才想起来，这种情况下，施法者一般会用死者留下的遗言、或是能代表死者的铭言来代替。”
    “当年蛮族姊妹从深宫中逃亡，途中姐姐身死异乡，妹妹带着她的孩子流落匪窝，贵妃临死之前，留下了一样非常重要的东西给胡格尔，后来从胡格尔手中辗转而过，最后落到了狼王加莱手上……”
    顾昀听到这，一颗心毫无预兆地狂跳起来。
    “正是神女秘术。”陈轻絮一口点出了他心中所想，“我……我本是想着有这种可能，谁知居然真是……”
    所有人对“蛮族神女”的印象，都只剩下了胡格尔那个女疯子的形象，那位贵妃反而没有什么存在感。她死得太早了，从高高在上的草原“半神”沦落到九门紧闭的重重后宫中，她心里是怨是恨还是人认命，至今都已经无从得知了。
    而她对自己的孩子是什么态度呢？
    想必按着人之常情应该是憎恨的，连加莱看见长庚年幼时酷似神女姊妹的面孔时，都忍不住心生杀意，何况当事人呢？
    可是十八部落的巫毒之术那么神鬼莫测，连陈家都一筹莫展着许多年，贵妃作为传承者，要打掉一个尚未成型的胎儿大可以做得神不知鬼不觉，她又为什么将那个孩子留下来了呢？
    她知道那个孩子最后被丧心病狂的胡格尔做成乌尔骨了吗？
    旧人死得差不多绝了，再也不会有人知道，当年蛮族神女决定留下那个孩子到底是出于一个母亲的不舍，还是恰好得知胡格尔怀了另一个孩子，出于亡族灭种的憎恨，策划了一个旷世邪神。
    但无论如何，兜兜转转间，依然是神女的魂偶给长庚留下了一线生机。
    这几乎有点因果相生的玄妙之意。
    陈轻絮不想讨论什么因果报应，她全心全意都在这截木头上，不等顾昀反应过来，就风一样地抱起木头人跑了，连丝绢掉地上都没顾上捡。顾昀呆愣许久，胸中一口气后知后觉地呼出来，被无法言说的希望砸了一通胸口，站起来以后，他眼前几乎一黑，好半天才缓过来，犹在耳鸣不止。
    他难以抑制地伸手蹭了一下自己的下巴，尽可能地想要板出一张正常而严肃的面孔，眉头下意识地皱在了一起，嘴角却又不受控制地笑起来，那绷出来的严肃与难以抑制的喜色交织成了一个标准的“啼笑皆非”，顾昀自己都觉得自己此时的形象恐怕是有点疯。
    这时，隔壁沈将军的亲兵在帐外探头探脑片刻，问道：“陈神医终于走了吗？”
    “走了，”顾昀听见自己的亲兵回道，“怎么，有事吗？”
    那位打听神医行踪的小兵忙摇摇头，跑回去汇报了。
    下一刻，顾昀听见沈将军的帐中传来了一声不知憋了多久地痛叫。
    沈易的后背一大片连砸伤再烫伤，凄惨无比，但他依然硬骨头地拒绝了陈姑娘的医治及探视，几次三番把前来探望的陈姑娘关在了外头，坚决不肯让她看见自己的惨样，还毅然决然地找了位擅长杀猪的军医来给处理伤口，期间派人偷偷出来打探了四五次，一直憋到陈轻絮终于走了，总算是忍到了头，可以放开喉咙嚎叫了。
    顾昀侧耳倾听了一会，只觉得生个孩子都未见得能叫这么惨，十分于心不忍，于是捡起那块掉在地上的丝绢，抖了抖上面的灰尘，出门塞给自己的小亲兵，吩咐道：“快给沈将军送过去，止痛的。”
    别管那丝绢擦过什么，反正效果十分灵验，东西一送到，沈易的嚎叫声立刻小了好多。
    顾昀黑心烂肺地消遣完自家兄弟，转回到帅帐中，本打算将积压在桌案上的一打战报和各大驻军地的一堆信件批复了，提起笔来才发现自己完全静不下心来。
    战报上的每一个字都认识，就是不能连成一句话跳进他眼里，他一会漫无边际地想道：“那木头上会不会只记载了做法，没有解法？”
    一会又想：“那也没关系，只要有乌尔骨的来龙去脉，陈家总能想出办法。”
    然后过了一会又暗道：“不会真让我给护国寺那帮秃驴烧香吧？娘的……”
    ……种种翻来覆去，没个头绪。
    而一股难以言喻的思念就在这千头万绪中杀出了一条血路，跃然上了他的心头。
    顾昀笔尖上的墨汁掉了一滴下来，他总算回过神来，干脆将那一堆公务悉数推开，浮生偷欢似的取出信纸，开始堂而皇之地挤占公务时间徇私情。
    人间四月，两江之地芳菲已将尽，漫长的梅雨*地自河海上蒸腾而起。
    这一个多月以来，长庚一直身在江北，他先是一手操办了钟老将军的丧事，而后，方钦又上书建议隆安皇帝，将雁王留在原处，协助朝廷使者推进与西洋人接洽事宜。
    雁王虽然已经步下政坛，但方钦依然觉得他在京城中是件十分如鲠在喉的事。
    按理打蛇随棍，对付政敌就应该一击必杀，但雁王辞官的由头并非由方钦本人策划，整件事不在他的掌控之中，而且雁亲王这种身份很不好办，除了谋反大罪，确实也没什么可以将他赶尽杀绝的。
    方钦只好想方设法将他远远地支开。
    “协助”二字非常微妙，意味着这件事不是由雁王主导，他只有义务，没有权力。事成之后也是人家正使的功劳，但万一出点什么乱子，那可供拿雁王做文章的地方就多了。
    可惜，天不遂人愿，方钦希望看到的“乱子”没有出现，雁王在江北大营混得如鱼得水，人缘极佳。他本来就很会讨人喜欢，跟众将士又有并肩作战的情分，还有钟老将军和顾昀的面子保驾护航。
    朝廷派出的使者十分有眼色，到了江北后一切以雁王马首是瞻，加上顾昀平日里书信不断，十天半月还会专程过来看一眼，在两江沿岸欺负西洋人的工作可谓十分顺利，期间打了三四场小型水上战役，便宜占到了，兵也练了，李丰也说不出什么，反而隐约觉得有点对不起雁王——所谓远香近臭就是这个道理。
    而与此同时，另一件让方钦始料未及的事发生了，这使得他愣是没能腾出精力来趁机往两江之地安插势力——
    第一批烽火票到期，要还钱了。
    第一批烽火票的地位非常特殊，说是风雨交困的大梁王朝的起死回生药也不为过，当时倘若不是有这一批物资支撑了顾昀在西域的那场胜仗，在北方战场重重重压，国内紫流金又告罄的情况下，西洋人再一次围困京城只是时间问题。
    首批认购烽火票的人对国家有大恩，于情于理这个债务必须要还，若是朝廷不拿出这个钱来，那不但是失信于人，以后烽火票都发不出去是肯定的，之前雁王好不容易推行的“烽火票在民间可等价金银，禁止商户拒收”的政令也将成为一纸空文。
    这样一来，就算别人答应，那些吏治改革初期为了乌纱帽捏着鼻子认购了大量烽火票的朝廷大员们也不能答应。
    直到此时，方钦才不得不承认，雁王虽然手段激烈，借刀杀政敌从不手软，动起改革的刀来想剜谁的肉剜谁的肉，乃至于得罪了一大批人……但他却终究早早埋好了一颗种子，敌我不分地把满朝上下都绑上了他的贼船。
    按着军机处的本来规划，首批烽火票在发售伊始，就有了后续方案：第三批烽火票正好在到期日前一个月面世，按着以往的经验，一个月差不多能卖个七七八八，这一笔筹措的银钱中，有一部分是预留给归还首批债务的，无论是时间还是金额都绰绰有余。
    可是谁也没料到的是，雁王这么一走，民间大小商贾不买账了！
    方钦知道十三巨贾私下里是站在雁王那边的，但大梁幅员辽阔，难不成除了这几个野心勃勃想要参政的之外，别人都不做生意了吗？再者还有那些想削尖了脑袋往上爬的官员，各省塞一塞指标，很容易就将钱款筹措上来了。
    但他小看了商户联盟网。
    这是杜财神在雁王的授意下，在战后的这段时间里全力推进的。各行业有各行业的商会，所有商会组成了一个大联盟，成员虽然会受商会约束，但也享受好处，从其他成员那里进出货物拿优惠就不提了，主要是匪盗横行的乱世中，如果有商会的印件，可以请求各地方官府驻军的保护——这是朝廷当时给首批认购烽火票的十三巨贾的特权，杜万全慷慨地让出来分享了。
    而很多商户渐渐地发现，接受约束并非坏事，有了大商会的标识，民间买家的信任成都上升了不少，再也不用陷进跟那些以次充好的商家的价格战中。
    这张商户联盟网很快铺陈到了全国，或许几十年后也会有各种各样的问题，但此时成立初期，成员的忠实度都非常高，俨然成了方钦面前的一块铁板。
    第三批烽火票诞生伊始就受阻，除了一些急功近利的官员刚开始消化了一点之外，几乎完全推不动——商会莫名的不配合让人心里产生了很多疑虑，朝中的老狐狸们望风不动，个个跟风推诿。
    而利诱不成，威逼也不成。以十三巨贾在后面推动的一批新贵已成气候，再要动他们已经没那么容易了。
    烽火票自军机处推行，但军机处也只负责推，往来钱款都是从户部进出，方钦恨不能叫上一干党羽自掏腰包——然而杯水车薪，且不说各大世家愿不愿意掏这个钱，就算愿意，真眼也不眨地掏出这么大一笔钱财，当初连雁王都能骂得灰头土脸的两院穷酸们指定得一拥而上，不揪个底朝天不罢休。
    随着日子逼近，连李丰都坐不住了，亲自过问了好几次，三四天的功夫，把方钦与军机处一干人等叫进宫训斥了没有十顿也有八顿，压力终于大得顶不住了，六部不得不联合上书军机处，请雁王回朝。
    政令送抵江北的时候，长庚十分平静地接了旨，然后有条不紊地安排军务交接，把“宠辱不惊”的态度端了个四平八稳，好像一点也不着急回去，及至第二道加急令送到，他才不慌不忙地收拾行囊准备北上。
    正要走的时候，北疆大捷的消息到了。
    一时间整个江北沸腾了，长庚一边听着满耳的欢呼哭喊，一边从信使手中接过给自己的信件。
    顾昀给长庚的信中，有些是纯粹的私信，有些则是叮嘱雁王的正事，长庚很有经验，没拆信封之前用手一捏就知道是公是私——顾昀的公事通常只有薄薄的一张纸，三言两语。他从玄鹰信使手里接过信件的时候一瞬间有点失望，因为摸得出很薄，想必没什么私房话。
    长庚顺口嘱咐玄鹰道：“顾帅那边可能还不知道，我今天就要动身回京了，江北这边事宜已经交接完毕，劳烦兄弟回去告知一声。”
    说完，他没怎么避讳地当着众人的面拆了信。
    里面确实只有一张纸，上面画了一只手，顾昀写了一行字：“附一掌送抵江北，替我丈量伊人衣带可曾宽否。”
    众人莫名其妙地看着雁王不知看什么看了那么久，随后脸竟然红了。

　　☆、第116章 狂奔

    隆安九年，加莱荧惑死了，世子继位，代表十八部落正式宣布归降，新狼王受封王爵，三跪九叩接了旨，整个十八部落地广人稀的大草原并入大梁最北部的朔北省，归降贵族一概受朔北督节制。
    至此，十八部落不再向朝廷纳岁贡，统一归入普通税收中，那茫茫千里的紫流金田由朝廷专门成立机构，负责开采运送。
    大梁举国欢庆。
    沈易暂时留下交接，顾昀要回京复命，曹娘子跟他一起，陈轻絮刚刚将整本的神女秘术拓下来，尚且来不及消化，也告辞要回陈家。
    临走，顾昀将她叫到一边，刚开始想问乌尔骨有没有把握解，后来又觉得问了也是白问，陈轻絮这种靠谱的人肯定不会把话说满，顶多一句“尽力为之”，这样一来也就没什么好说的了，他十分郑重地冲陈轻絮道了谢，又道：“全仰仗陈姑娘了。”
    陈轻絮侧身不敢受礼，破天荒地对顾昀解释道：“这两天小曹帮我一起翻译了很多，神女秘术中巫与毒不分家，很多匪夷所思的做法是仪式性的，哪些是确有深意，哪些是无稽之谈，我一时也很难说清楚，大帅给我一些时间。”
    顾昀忙道无妨。
    陈轻絮又取出一个封好的信封，叮嘱道：“这都是些调养方子，吃一两次没用，得靠时间慢慢调养，大帅亏得太多，聊胜于无吧，平时用的药无论如何要节制。”
    顾昀点头收起来，抬头正好瞥见一边眼巴巴的沈易。
    沈易冲他怒目而视，顾昀认识他这么多年，还头一次知道沈季平的眼神居然也灵动得会骂人——反正他是清清楚楚地从沈易眼中看到了“你们俩哪来那么多话要说”的愤懑。
    顾昀白了他一眼，心道：“你自己在旁边干看着，难不成指望人家天生寡言少语的大姑娘主动跟你搭话？真是废物年年有，今年特别多。”
    两人隔空用眼神厮杀了片刻，终于，沈易忍不住走了过来，先是没好气地对顾昀道：“大帅，该走了，别误了时辰。”
    然后又扭扭捏捏地转向陈轻絮。
    顾昀懒得看他那三脚踹不出一个屁来的德行，用马鞭把轻轻地在沈易腰上敲了一下，上马离去。
    顾昀回京复命时，老百姓们有事先听说的，口口相传，及至当天，街头巷陌都站满了人，等着一睹玄铁营的将军风采，不料等了半天什么都没看见——从驿站和北大营那边溜达过来的，只有几个代表朝廷受降的文官带着原北疆驻军、原中原驻军和玄铁营一位名不见经传的参将，顾昀头天晚上就自己随便找了辆不怎么显眼的小马车回家去了，第二天直接入宫面圣。
    他以前很爱招摇过市、掷果盈车的那种调调，一路冲路边面貌齐整的姑娘眨眼都能眨得眼皮疼。不过现在不爱了，一来江南未曾收复，没什么脸面，二来是他渐渐地开始不喜欢那种浮华与热闹了……说不出清为什么，可能是累了，也可能是老了。
    而此时，正在北上路上不知磨蹭什么的长庚还没回来。长庚不在家，顾昀自己在侯府除了听鸟骂街也没别的事好做，他不敢放开心胸闲吃死睡个三五天来修养元气——那是少年人的方式，他已经不太具备这种条件了，倘若真的将心理的弦松弛下来，恐怕等着他的不是精神焕发，而是大病一场。
    因此他匆匆在李丰面前点了个卯，接下来还要赶到江北去。
    在顾昀临出发前，奉函公登门拜访。
    奉函公坐下连口茶都没来得及喝，就猴急地要拉着顾昀走：“大帅，雁王殿下来信，嘱咐我在您走之前，一定要带您看看这个。”
    顾昀笑道：“怎么，奉函公做了个大海怪出来？”
    张奉函“嘿嘿”笑，卖关子不出声，他老人家前几年还是一脸没人送终的老朽样，敢情是闲的，这几年一天到晚住在灵枢院里，反而跟老树开花一样，红光满面的，活像邂逅了一个美貌秀丽的老太太。
    顾昀只好上了他老人家的车，并自动担当了端茶倒水的小厮一职，以防唾沫横飞的张奉函将自己说得脱水：“奉函公老当益壮，着实让人羡慕。”
    张奉函忙道了声“不敢”接过茶杯，花白的胡子一翘一翘的，笑道：“朝廷用得着我这老东西，我活得有劲，这火机钢甲，人人都嫌脏，我却是从小就爱这一行，不但爱，还能爱出名堂来，岂不是美事吗？”
    顾昀琢磨了一下，感觉也是这么个道理，只可惜这道理不能套在他自己身上——人家爱火机钢甲是正常的，当官的爱高官厚禄也仿佛人之常情，但到了他这，要说爱打仗爱杀人……实在不怎么像人话。
    可当时也恰恰是他自己选了这条路。
    为什么呢？
    顾昀一时间有点想不起来了，反正他记得自己小时候是很讨厌“去边疆”这三个字的，因为那意味着要和玩伴分别，每天都要见到可怕的爹，吃不好睡不好。十来岁的时候被父亲的一干旧部架到了战场上，还没等他那点少年热血上头，首战就出了个不大不小的岔子……再后来，他渐渐习惯了边疆吃沙子的日子，也年少轻狂了几年，及至听加莱隐晦地点出当年玄铁营之变的真相，他原本一点开疆拓土之心彻底熄灭了，每天仿佛也就是尽到职责所在而已。
    在举国都沉浸在北疆大捷、收复江南或许指日可待的欢欣中时，四境之帅和一个糟老头子坐在一架摇摇晃晃的马车上，扪心自问自己的选择，并且百思不得其解——他稍微回忆了一下自己的有生之年，发现春风得意收尽美人心的招摇过市也好，想要铁蹄纵横、睥睨天下的豪气冲天也好……都很淡了。
    如今能想起来的，基本都是他想撂挑子的时候。
    正出神，张奉函道：“大帅，到了。”
    顾昀一顿之下已经将陈年旧事都收拾好了，适时地装出个十分期待的表情哄老人家高兴：“还不告诉我灵枢院做出个什么吗？”
    话音没落，他突然觉得地面微妙地震颤了起来，好像有什么庞然大物“咣当咣当”地过去，车外传来大呼小叫。
    顾昀纵身从马车上跳下来，呆住了。
    只见一个庞然大物真的横在他眼前，顾昀：“……这是那个蒸汽铁轨车吗？”
    好像寒夜里在驿站中翻看的图纸原原本本地活了过来，车头上惟妙惟肖地刻了百马奔腾的浮雕，一个鬓发怒张的马头在最前端，仰头做长嘶状，后面拉着一节一节一看就很能装东西的车厢，车轮上复杂的装置露在外面，看得人眼花缭乱——像顾昀这种外行，完全分不出哪些是有用的，哪些纯粹是装饰作用。
    “铁轨在建着呢，这一段只是试跑用的，不长。”张奉函激动地鼻尖都在冒汗，“葛晨！葛晨人呢？”
    马头后面的窗户里冒出一张小圆脸来：“哎，师父！侯爷！”
    张奉函：“给大帅看看咱们的车跑起来是什么样的！”
    葛晨抻着脖子嚎叫了一声：“好嘞！”
    说完他缩回到车头中，一个猴一样的年轻灵枢拿着两个旗子在前面比划了一下，这架蒸汽铁轨车便缓缓地启动了，一股只有顾昀能闻得到的紫流金清香从车顶的蒸汽中飘出来，随后一声长鸣，身后一串尾巴丝毫没有影响车头的行动力，稳稳当当地越跑越快、越跑越快——
    最后消失在了顾昀的视线里。
    周围一帮疯疯癫癫的灵枢们又开始叽喳乱叫起来，张奉函只能扯着嗓子维持秩序：“规矩呢？规矩呢！安定侯爷面前，也给我长点脸行吗？”
    没人听他的。
    张奉函只好讪讪地转向顾昀：“大帅见笑了，他们这两天一直这样，车跑一次叫唤一次，谁来都不管用——唉，不瞒您说，这玩意本是杜公循着海外的关系，高价买来的图纸，只是那群洋人不管搀没搀和进犯我朝，都奸诈得很，藏了好几手，从运河沿线收地开始，一直到现在了，废了无数精铁玄铁，要不是雁王殿下暗中帮忙周旋，这个项目早就被上面废了……这帮孩子太不容易，您就别挑他们到处散德行的理啦。”
    顾昀背着手站在原地，仍不依不饶地看着那铁轨蒸汽车消失的方向，他其实也很想跟旁边的灵枢们一起吱哇乱叫一通，怕吓着别人，只好强行板出个稳重的壳来，心却已经跟着紫流金催动的长车跑远了。
    一条动脉似的钢轨沿运河沿岸铺陈而下，两江再不是天高皇帝远的地方。
    顾昀不由自主地想起长庚曾经对他说过的愿景“让地上跑的火机都回到田间地头，天上飞的长鸢中坐满了拖家带口回老家探亲的寻常旅人……”
    顾昀转头对张奉函真心诚意地笑道：“幸亏我这么多年一直没撂挑子，否则去哪第一时间见着这种神物？”
    奉函公全然没能领会精神：“哈哈哈，大帅玩笑了。”
    顾昀不知道百年之后青史上会给他留一个什么名，反正两次西域平叛的时候他在，京城即将城破地时候他在，北疆归降的时候他在，第一辆蒸汽铁轨车轰鸣着绝尘而去的时候他也在——这么一想，他来路上心里的困惑居然迎刃而解，从中间找出了一点“哪儿都有我”的趣味来。
    五月初，顾昀动身南下，打听雁王走的是沿线官道陆路，干脆舍弃鹰，也带着一队轻骑顺着官道骑马而至，果然在出京没多远的直隶境内，蓄谋已久地“偶遇”了雁王的车驾。
    长庚不是故意要耽搁行程，他“磨刀不误砍柴工”，这一路上将需要见的人挨个见了个遍，准备一抵京，立刻不留余地地掀起一场风暴。
    这是一段机关算尽的路，他本没期待能碰上来无影去无踪的顾昀，乍一听手下来报，几乎从车里弹了出来。
    人前装模作样地将礼数做了个周全，一到了暂时歇脚的驿站客栈中关门屏退左右，长庚就恨不能黏在顾昀身上，上下摸了个遍：“你怎么会骑马走官道？不嫌累吗？在北疆可受过伤？手腕给我……这一阵子身体饮食怎么样？陈轻絮说过什么吗？”
    顾昀靠在一边，听他把平时写信啰嗦的话又口头问了一遍，也不着急，笑眯眯地问道：“这是让我先禀报哪一个？”
    长庚失笑了一会，也发现自己激动得过了头：“这么远的路，怎么不用鹰？”
    顾昀：“前面驻军驿站中就换。”
    长庚愣了愣，忽然意识到顾昀的言外之意，愕然抬头：“你是为了……”
    “可不么？在半路等候已久，专门为了打劫雁王殿下。”顾昀伸手撑在他身体两侧，下巴垫在长庚的肩上，懒洋洋地说道，“要打此路过，留下买路财。”
    长庚喉咙微微动了一下，莫名想起他那张千里寄来的手掌：“劫财还是劫/色？财有一座王府一座别院，有专门卖稀奇物件的铺子，还有……”
    顾昀故作惊诧道：“这么有钱？我才头一次拦路打劫就碰到这种肥羊，命真是好……那我要劫/色！”
    长庚笑起来，猝不及防地一把将他拉下来，趴在顾昀耳边道：“义父，蒸汽车想必你也见了，答应我的事呢？”
    顾昀当机立断反悔：“你看我这张嘴瓢的，刚才说错了，重新来一次——小伙，你还是掏钱吧。”
    长庚对着他耳朵“委委屈屈”地撒娇道：“没现钱，现钱都被我男人拿去花天酒地了，卖身抵不行吗？”
    他在两江大营里待了几个月，口音都快被人带过去了，不知从哪带来了一股水气扑鼻的软语腔，“我男人”三个字拖得长长的灌进顾昀耳朵里，听得他后背一阵发麻，对这种“心肝”一点办法也没有，只好要什么给什么。
    可惜只有匆匆忙忙一宿的温存，隔日便要各自整理行装擦肩而过，一个北上一个南下，像换班一样。
    雁王正式回朝，重掌军机处。
    方钦则默不作声地准备了两份折子，倘若雁王处置烽火票之事不力，他就参雁王祸国殃民，当年鼠目寸光推动烽火票，以至于造成如今乱局，再借题发挥一下，或许可以废除雁王的数次吏治改革，把这乌烟瘴气什么人都有的朝廷恢复原状。
    倘若那些不买户部账的巨贾们在雁王出面之后竟然从了，成功将烽火票这事揭过去了，那么也大有文章可做——雁王不是一向以不党不群、刚正不阿标榜自己么，方钦知道他跟杜万全他们那伙人早有密谋，只是一直抓不到他的把柄，这回正好都揪出来说道说道——堂堂亲王，千方百计地将国家财政大权转移到这群野心勃勃……甚至数次出海、和西洋人也有联系的商人手里，安的是什么心？
    方钦做好了完全的准备，绝不打算让雁王翻身——大朝会上与雁王擦肩而过互相点头致意的时候，方钦感觉得出来，雁王也不打算放过他。

　　☆、第117章 重重

    雁王不在的这段时间，朝中新贵与世家势力的矛盾更加尖锐了，这两派人马一方面自持清贵，一方面风头正劲，从根本上就互相不对付，有的时候，士农工商三教九流之间的隔阂，不比十八部落蛮人与梁人之间的隔阂小。
    世家世代相传下来，家底都很厚实，几乎每姓都有大片的庄子和土地，自从元和年间粮价不断下跌后，为了往来进项，各大世家暗中从商，已经打武帝以前的偷偷摸摸变成了如今的蔚然成风。这一方面无形中使原本居末流的商户开始登堂入室，一方面也在不断伤害民间商户。
    大梁自太/祖皇帝伊始便有律令，功名之身、王公贵族等，不得与民争利，因为商一旦沾了“官”字，便并非是纯粹的商了，即便不是主动欺人，也必有小人仗势。
    旧世家与新贵们之间的仇怨由来与久，不是一朝一代的事。
    此时新贵上台，无异于咸鱼翻身，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，旧世家当然要不遗余力地打压，新仇旧恨夹在一起，在家国动荡之时尚且能捏着鼻子万众一心，此时蛮族俯首，江南又能腾出手来，战局显得不那么紧迫了，立刻便阵痛似的爆发了出来。
    雁王回朝后连个缓冲都没有，等着他的是大朝会上乌烟瘴气的吵架。
    从要不要废除烽火票这个□□烦，吵到新吏治种种弊端，最后干脆抨击起运河办。继而又从王权吵到民权，从民商条理又吵到祖宗家法，最后战火居然还不知怎么的引向了军中，从眼下四境驻军的开销开始，一路脱缰野马一样闹到了江南究竟应不应该继续打的问题——方钦一党算是抓住了雁王的根本，倘若不是这几年战争开销极大，国库每天都在声嘶力竭地叫穷，雁王也不会抓到机会一心向钱，把朝堂搞得这么乌烟瘴气。
    有世家的人站出来挑事：“皇上，十八部落归降，我们未来会有大批充裕的紫流金，境内元气已经在缓缓恢复，三五年之内实在不宜再开战，我看西洋人近日呈上来的和谈条理就很有诚意，他们撤出长江，让出强占的土地，只在东海沿岸开辟西洋港口，将驻军分散到沿海专门开辟的几埠中，既能还百姓一个安宁，将来又能作为我们海上通商的中转之地，有何不可？顾帅不分青红皂白地一概挑刺，不断追加条件也未免有些太不近人情了。”
    自然又有雁王党接招：“我东海沿岸沃土凭什么要让给一帮西洋猴子？我们自己不会开港口吗？自己没有商船商队吗？祖宗传下来的地方，您一句话划给了西洋人，满朝上下真是再没有比您更大方的了！”
    方钦亲自上阵，将尖锐的“叛国通敌”话头别开，不慌不忙地说道：“西洋人远隔重洋而来，所用军需补给大部分需要从千里之外供应，所带之兵又是背井离乡的疲惫之师，依臣之见，实在不必太过如临大敌，先假意和谈又能怎样，用不了十年八年，他们自己就难以为继了，顾帅为我大梁鞠躬尽瘁，这些年也是伤病交接，从未过过几天舒坦的放心日子，哪怕是心疼我十万前线浴血将士，也该停战休整了——此事也可以容后再议，不知雁王殿下对烽火票……是怎么个章程？”
    从头旁听到此时的雁王直接被他拖出来，抬头看了方钦一眼：“我看容后再议就不必了吧？烽火票以‘烽火’冠名，归根到底是与战事息息相关，既然诸位大人想割地饲虎狼，那第三批烽火票也确实没有发的理由了，朝廷以之后五年税收作保，总能再筹措仨瓜俩枣来，够还账了。”
    方钦摇头笑道：“雁王这是赌气的话，此时停战岂是割地饲虎狼？西洋人已经在节节败退，这是变相请降，到了海上他们不过是一群无根之萍，实在构不成心腹大患。”
    长庚也笑了，不温不火道：“方大人足不出户而知天下事，实在让人感佩，远在千里之外就知道西洋人已经是无根之萍，这等高瞻远瞩，我辈实难望其项背。”
    眼看着两人用互相拜年的语气尖酸刻薄起来，李丰不得不出面道：“军中事军中人说了算，朕召你们来，是让你们来议一议烽火票的当务之急，吵什么两江战场？一点账算了这么长时间都算不明白，操心得倒多——阿旻，你也少说两句。”
    户部侍郎适时地顺着皇上的话音站出来道：“雁王殿下刚自江北归来，恐怕还没理清楚第三批烽火票受阻的因由，您也知道，我朝文武百官薪俸虽然比起前朝已算丰厚，但毕竟也有一家老小，靠这点俸禄维持一点面子而已，岂敢大富大贵……值此国家为难时，实在是爱莫能助，自从烽火票认购纳入吏治考察之后，多少人倾家荡产？眼下实在是分文也拿不出了。王爷素日是与商会巨贾杜万全等人私交甚笃，您看向可否由您出面，再向他们征一回？”
    长庚才不肯落这个别有深意的陷阱，面不改色道：“回京路上我已经拜访过杜公等人，如今各地厂房初建，身为义商，有时候又不得不照管难民，开销很大，如今大半个身家都压在了运河办，就算有心毁家纾难，难不成连那许多好不容易安顿的难民也一起舍了？不瞒诸位，杜公跟我的原话是，他也实在是分文拿不出了。”
    方钦不肯放过他：“难道殿下当年一力推动烽火票的时候，就没想到留一条退路？”
    长庚凉凉地看了他一眼：“方大人，我当初说得很清楚，钱先借着，等两年到期，国库缓过这一口气来，自然能倒换开，实在一时腾不出手来，可以用尝试第三批烽火票解燃眉之急——当时掐算国库银钱流入时方大人已经接掌户部，并未提出异议，现在你来问我，本王倒是还想请教大人，这两年多流经户部进出的钱财都何去何从了，为什么会差这么多？”
    方钦终于忍不住怒道：“账册笔笔都在，雁王若对下官有疑虑，大可以去查！”
    长庚皮笑肉不笑道：“也对，户部诸位大人们总不会连区区账册都做不平，那想必当年方大人是鬼迷了心窍，算错了？”
    李丰：“够了！”
    方钦忙告罪，长庚微微一欠身，油盐不进地站在一边，他在朝会上多数时间都是十分沉默的，有话多半是下面的人说，很少这样和人针锋相对，方钦忍不住看了他一眼，总觉得很不对劲。
    雁王一定对烽火票的尴尬局面早有准备，为什么他宁可在皇上面前吵架也不肯顺顺当当地说出来？他在铺垫什么？
    大朝会不欢而散，雁王被留下，跟李丰一前一后沉默地走，李丰的断腿虽然恢复了，却始终是落下了病根，走得快了，会显得有点跛。
    “陪朕去花园走走。”李丰道。
    正巧，这天太子刚下了学，正带着三皇子在花园玩，见了父亲和小叔叔，忙规规矩矩地跑来见礼。太子大一年是一年，如今已经有点小少年的样子了，三皇子才五岁，正在换牙，说话有点漏风。
    李丰见了太子，当然要将当爹的威风摆一摆，先是无中生有地找茬训斥了太子一番，又板着脸审问了一通学业。
    太子先还答得好好的，到最后眼神老往弟弟那边瞟，李丰顺着他的目光看了一眼，顿时一阵啼笑皆非。
    无齿的三皇子还不到遭到父亲逼问的年龄，本来噤若寒蝉地站在一边，后来被雁王招手叫走了，雁王带着他十分不讲究地席地而坐，随手抓了几根草茎，编了个草蚱蜢。宫禁中的孩子何曾见过这种乡间野区？三皇子眼都直了，傻乎乎地探头看着，不一会，那小东西左手拿着个草蚱蜢，右手拿着个草蝈蝈，乐得都没顾上掩饰自己缺了一颗的门牙。
    李丰：“……玩物丧志，像什么话。”
    他板着脸瞪了长庚一眼，又把两个恋恋不舍的小孩打发了，李丰远远地看见三皇子踮着脚把一只蝈蝈塞进了太子手里，太子便牵起他空出来的那只手，大孩子领着小孩子，看起来倒像是一对普通人家的小兄弟。
    太子性情温顺，像他的祖父。
    李丰难得有些动容，转向长庚的时候，神色也不觉柔和了不少，问道：“这么长时间了，你还是不想成家吗？”
    长庚方才含笑的神色立刻淡了下去。
    李丰看出他不爱提这话，便叹了口气，说道：“要么大哥做主，给你从族中过继个孩子吧，等将来上了年纪，总要有个承欢膝下的孝顺照应。”
    长庚顿了一下，捻了捻手，手指上仿佛还残留着草汁，他看了一眼三皇子离开的方向，神色似乎颇有意动，然而过了一会，却依然没有点头。
    长庚：“多谢皇兄，不必了。”
    “孩子跟着你，将来承爵袭位，寸功不必有便起码是个郡王，大好的前途，有的是人愿意送。”李丰道，“你不必担心夺人子女有损阴德。”
    长庚忽然一揖到地道：“皇上，臣愿效仿商君，无意拖累儿孙。”
    李丰眼角微微抽动了一下，转过身沉默地看着他。
    长庚弯着腰不肯起来，他看起来年轻有力，却又孤绝萧瑟。
    愿效仿商君——要不择手段地变法维新，为世人所憎所鄙，车裂于市……成为这个时代轰轰烈烈烧过的煤渣。
    那天所有的内侍都被远远支开，没有人知道李氏兄弟在花园中说了什么，从正午说到天黑，雁王才自行离宫。
    只剩下那被拔下来编了草虫子的几株草，还自顾自地秃着。
    隔日，江充接到了雁王的一条指示——不要让安定侯回京，仗可以不打，但一定要让他留在两江。
    江南的大雨有些残酷，前几天还热得人睡不着觉，突然一场疾风骤雨变了天，那潮气能钻进人骨头里。
    雅先生抹去脸上的水汽，快步拾级而上，顺着西洋海怪丑陋可怖的外壳上伸出的铁台阶爬到了顶部，有着一头刺眼白发的老人背对着他，正趴在什么东西上，猫起的腰像一片烧弯的竹篾。
    雅先生轻咳了一声：“陛下，怎么这么晚还不休息。”
    “人上了年纪就会被睡眠抛弃，”教皇摆摆手说，“过来，看看这个。”
    海怪顶端有一个“千里眼”，不是那种可以夹在鼻梁上的小玩意，它足有三尺多长，铜质，外面有一圈一圈宛如竹节的痕迹，用一个三角的架子牢牢地固定在地上，铜制的长筒上有一圈一圈复杂的刻度，都是西洋文字。
    这是真正的“千里眼”，能一目千里。
    透过这条大长筒，他们能从飘在东海上的大海怪中望见对岸的大梁疆土。
    短短几年的光景，对面沉寂的沃土千里开始在夜色中燃气了不灭的光——最亮最集中的是驻军的瞭望塔，再往后则柔和得多，是许多新建工厂夜间工作、守望的光，不算十分热火朝天，但分布在各处，像是一把细碎的星星。
    雅先生奇怪地问道：“陛下在看什么？敌军有异动吗？”
    “敌军一直在异动，”教皇低声道，“圣地那些人先是臣服于自己的贪婪，又寄不切实际的期望于和谈上，失去先机，只能一退再退，现在指挥舰退回海上，过一阵子大梁人很可能出兵断送我们与国内联系的补给线，到时候还不知道怎么收场。”
    雅先生：“我们之所以退至海岸不是有考量的吗？到时候东瀛列岛能作为补给专用通道……我们可以从外海走，梁人虽然仿造了我们快速机动的虎鲨蛟，但整体舰队设计还并不能适应远海作战。”
    “东瀛人就像一群野狗，当你占据优势的时候，他们会毫不犹豫地贴上来索取腐肉，一旦你失势，别指望还能得到他们的忠诚。”教皇低低地叹了口气，“再说大梁水军不能适应远海作战的结论一定确准吗？几年前他们甚至还没有一支像样的水军——怎么能把自己的胜算建立在敌人软弱的假设下？”
    雅先生沉默了片刻：“但是陛下，圣使……”
    “我找你来就是为了这件事，”教皇从怀中摸出一封信，手抖得像秋天的落叶，神色却是极冷酷坚硬的，一点也看不出平时的温和慈祥，“国内来的，看看。”
    雅先生飞快地接过来，随后脸色变了：“这……这是真的？”
    教皇压低声音道：“圣地变天了。”
    保守党人坐了自由党的冷板凳，把跷跷板坐偏瘫了，借调了几个附属国家上万人以抗议的名义逼近圣地，制造骚乱，废黜了国王，处死包括顺位第一继承人在内的旧贵族三十多人，拥立了一个国王一表三千里的小可怜。
    几天后，后知后觉的保皇派奋起反击，新国王只戴了七天的王冠，就被迫下台。
    现在圣地的政坛极不明朗，什么事都有可能发生，效忠老国王的圣使自然失去了权柄，而保皇派正在拼命向老国王冷落了半辈子的教廷示好，短时间之内不会来给他们添堵。
    雅先生思维非常敏锐，一瞬间就想通了其中的关节。
    教皇蓦地转身，鹰隼似的眼睛盯着他：“这是个机会，你明白吗？”
    雅先生激动地压低了声音：“那圣使……”
    教皇微微颔首，又谦和又冷酷地说道：“他不再是圣使了。”
    雅先生深吸了一口气，在繁复的袖口下攥了攥拳：“我这就去准备。”
    “雅克，”教皇苍老的双手拢在袖子里，临着夜风而立，“要是我们失去了这次机会，以后可能再也难以踏上这块土地了，它已经醒来了。”
    雅先生回头看了一眼遥远的岸边，回想起方才看见的灯火，心里一凛，匆忙离开。
    在梁人无知无觉的时候，西洋军内部发生了一场疾风骤雨一般的“叛乱”。
    从圣使收到圣地来的消息到当机立断的逃亡，当中只相隔不到一炷香的时间，不可谓不当机立断，可惜他不知道自己的消息被人拦截过，已经晚了。从他率领残部逃亡到被守株待兔的教皇亲卫军秘密逮捕，当中依然只相隔了不到一炷香的时间。
    圣使等一干人等被雅先生当场击毙，随即布置了一条航海舰，做出功成身退的样子，将圣地内乱的消息紧紧地瞒了下来，平静的西洋军港中，普通的士兵依然在例行巡视，他们只知道圣使被召唤回圣地，以后又只有一个老大了。
    教皇没有改变与大梁人软弱的和谈态度，表面上依然一点一点地退却，直到隆安九年秋分那天——
    一批西洋辎重补给自外海运抵达西洋军港，大批的军需与紫流金像一群黑压压鬼影，神不知鬼不觉地压上了焦土未消的江南岸。

　　☆、第118章 宿敌

    整个隆安九年间，大梁都飘着一股硝烟的气味。
    五月底，朝廷以雁王为代表，约见托起了首批烽火票十三义商作为代表，宣告第一批烽火票到期，同一时间，成立李丰御笔亲批的“隆安银庄”，将总庄设在京城，各地方设分支，分支机构建成之前，一干事务暂由政府□□，负责收拢到期的烽火票并兑付。隔日，隆安银庄公开了几种可供选择的兑付方式，可以兑付现银，也可以在隆安银庄开户头将票银兑换成存银，转成隆安银票全境通用，份额达到一定标准的倘若愿意，还可以从运河办持有的官厂中兑换份额，所有价格全部列出，足足写成了一本厚实的账册，让方钦等人咬牙切齿的感觉这事又是雁王早就想好的。
    先前大梁也有各式各样的钱庄，有民间私立，也有皇商开设，专供官方对外通商汇兑等用处的官立，隆安银庄强制性撤扁号，将多数官立银庄强行兼并收拢，雁王一改之前温文尔雅的形象，自打归来之后，整个人就跟被什么玩意夺舍了一样，日复一日地丧心病狂了起来。
    皇商虽顶了个“皇”字，背后却多半是各大世家门阀，从来是要仗势欺人时便想起自己头上有个“皇”，要中饱私囊时，周身上下就只剩下“商”，公私不分惯了，账册泥水不分，个中利益纠葛说个三天三夜也说不分明，早把官家产业当成了自己的家业，谁能想到一夜变天，被人这样不分青红皂白地“褫夺了家业”？
    从五月到八月之间，朝堂上可谓每天都在鸡飞狗跳。
    一个官庄的牵头人当了出头鸟抵死抗命，立刻被人查出舞弊贪墨下狱，抄家查办，夫人本来身怀六甲，因为这事只好连日奔波，本就体弱，结果小产，一尸两命。
    岳母是个老诰命，当年七十大寿的时候有先帝御笔亲提的“老寿星”，老来得女，娇宠得不行，哪受得了这个，当时顶着先帝题匾闹着要上吊。
    一时间闹得沸沸扬扬，满京城的公侯全都恨不能将雁王拉出来扒皮抽筋。
    方钦奔走期间，巧妙地让过有天潢贵胄身份的雁亲王，将矛头直指军机处，联络六部种种势力，联名上书怒斥军机处十六条罪状，群情激奋地要求皇帝裁撤军机处这个“战时临时机构”。
    军机处背后当然不是光杆司令，当然要反击，一时间什么经年日久的龌龊事全都互相往台面上抖落，满朝明枪暗箭，斗得你死我活，哪怕未曾身在其中，从旁边溜达过去都得挨一两支流矢。
    临近中秋时，已近白热化，连江充这样谨小慎微的人都卷进一桩案子里，暂停职务等待查办。
    众人心里都知道，皇上看似不偏不倚，实际在暗保雁王，否则他不会这么风风雨雨还岿然不动。
    这么乱哄哄地闹到了中秋之夜。
    按着常例，李丰要去后宫吃一顿家宴，途中正遇上三皇子，再严苛的人对幼子也有几分宽容，李丰难得温情地将他叫过来，领在手里。三皇子和他哥哥们一样怕父亲，不敢吭声，努力地够着他的手一路小跑地跟着他的脚步，不一会跑得脸都红了。
    内侍只好提醒了一声，李丰这才低头看见小儿子战战兢兢的模样，不知为什么，他就想起了那天雁王坐在草地上给这小东西编草虫子的模样。
    李丰：“去把雁王叫进宫，吃顿家宴。”
    一侧的内侍忙应下，可是跑了一大圈，人却没带回来。
    “皇上，奴婢没找着雁王殿下。”
    李丰皱了皱眉：“没在军机处吗？”
    内侍小心翼翼道：“最近不是江大人那边出了点事吗，又有人闹着要裁军机处，殿下这两天说是避嫌，停了自己的日常事务……那请罪折子不还在您桌上吗？”
    李丰揉了揉眉心，想起了这码事：“没去家里找找？王府？还有安定侯府……”
    “找了，”内侍小声到，“家人说王爷出城去护国寺了，这两天在了然大师的禅院里。”
    李丰：“……”
    中秋之夜，万家团圆，而堂堂一人之下万人之上的雁亲王居然孤苦伶仃地待在一个穷酸和尚青灯古佛之下。
    ……还有一众虎视眈眈的人变着法地想把他拉下马。
    李丰心里忽然有点不是滋味。
    他虽然有感于那日御花园中长庚斩钉截铁的“愿效商君”，却也确实头疼这段时间雁王手段过激找的麻烦，这次治罪江充就是为了提醒他差不多行了，适当收敛。而此时的不是滋味，在李丰心里渐渐地变了滋味，雁王再怎么说也是李家人，这段时间的所作所为纵然操之过急，也是为了堵上朝廷的窟窿，何况普天之下莫非王土，他做皇上的都没说什么，这些士族公卿们争相跳脚，未免也太不把皇家放在眼里了。
    当年李丰明知王裹有问题，依然在北大营谭鸿飞气势汹汹地前来质问时怒发冲冠地将王国舅护在宫里，就是因为李丰天生是个吃软不吃硬的人，他愿意出手维持平衡是一回事，但这一回各大世家联手对付雁王是另一回事。
    “有些人未免太过了”李丰心道。
    然而还没等皇上心里这颗种子发芽，就在这天晚上，千里之外的一件大事发生了——
    已经退至近海港口的西洋水军头天还在假惺惺地往江北驻军送佳节祝贺，送来的不伦不类的鲜花上露水还没干，隔日便翻脸，还翻得蓄谋已久、倾尽全力。
    大举进犯大梁两江驻军。
    自从顾昀坐镇两江，本地驻军的巡防要求基本是玄铁营的标准，尽管朝廷这段时间后院的野火一直烧不尽，但江北蛟、鹰与轻重甲等几大军种全是外松内紧的备战状态。
    是夜，严密注视敌军动向的东南瞭望塔最先发现了西洋水军的异动，第一时间打开了警报灯光，极亮的白光长虹似的射穿了漆黑的水面，不必等主帅下令，最前线的短蛟群会第一时间集结，近地的水面上迅速撑起战时防御的铁栅栏，同时，报信的哨兵从瞭望塔上直接飞向帅帐。
    西洋军主舰上，雅先生上气不接下气地冲进来：“陛下，他们一直在严密监控我军，被发现了。”
    “那很正常，”教皇没抬眼，“上次他们的主帅刚去世，新旧负责人没有交接，被我们侥幸成功一次，现在的大梁军已经很正规了，顾昀又坐镇当中，还是不要想不切实际的好运了，去，既然对方已经察觉，就向我们的宿敌先生打声招呼吧。”
    他话音刚落，传令兵已经飞快地去传达指令了。
    雅先生皱皱眉：“陛下，我在想……我们会不会选择了一个不合适的时机？为什么我们不能再等一等？大梁内部也面临着和圣地一样的权力交接问题，也许再过一段时间，他们内部能有可乘之机……”
    他话没说完，一声巨响从外面传来——快速机动的前锋战舰开火了！
    这一开火一发不可收拾，爆炸声此起彼伏地响了起来，雅先生哆嗦了一下，意识到他必须专注战局，他毕竟在顾昀手下吃过大亏。
    教皇短暂地将视线从千里眼中移下来，转向雅先生：“我有预感，这已经是最好的时机了——全速前进！”
    黑影似的海怪山呼海啸地排开冰冷的海水，蛰伏垂涎已久，它再一次挥舞着狰狞的爪牙冲向了大梁边境。
    然而这一次，柔弱的大梁水军已经今非昔比了。
    两江驻军中，哨兵才刚刚从死去的老战友手中接替了哨兵的位置，头一次应对这种危急时刻做主帅耳目的的角色，听见背后枪炮声炸响，一时还以为是自己慢了耽误了军机，用身后背着的鹰甲做了一个剧烈的俯冲，落地时狂奔了数十步停不下来，被帅帐周遭巡营的战友一伸手七手八脚地扶住了。
    “紧急军情，我要见大帅……”哨兵正一脸惊慌，一只原来扶着他的手突然抬起来，摸了摸他的头。
    哨兵吓了一跳，一抬头才发现，他以为是当值负责防务的人正是顾昀本人。
    “不怕，手下败将而已，”顾昀拍拍他的后颈，对那年轻的哨兵笑了一下道，“走，随我去会会他们。”
    这两句话的工夫，整个营地的陆地甲兵与轻骑已经全部整装完毕，无数台鹰甲在暗夜中亮起紫色的火光，顾昀一声长哨，飞鹰杀气腾腾地冲天而起。
    “长蛟与短蛟三五编队，出港！”
    “鹰在铁栅栏上架白虹。”
    “还有什么来着？”顾昀将割风刃当个装饰品似的往身后一背，摩挲了一下自己的下巴，“哦，对了，还有去把灵枢院上回送来的‘点心’准备好，等一会打累了，也给远道而来的老朋友送点嚼头。”
    西洋军来得突然，两江驻军的应对却并不仓促。
    一边是重整旗鼓、从圣地一路漂洋过海打过来的教皇，一边是民间传说中神乎其神的安定侯顾昀，两人终于在势均力敌、没有闲杂人等添乱的情况下正面对上了。
    顾昀不是长庚那种凭着一口热血就敢上阵的年轻人，他有条不紊地将岸上水上的战线徐徐拉开，虚虚实实地一边试探，一边想遛一下敌军的主舰。
    可惜棋逢对手，这回指挥战役的不是雅先生那个给个棒槌就当真的胆小鬼，老姜甚辣，顾昀逗了几次，一队偷袭的短蛟团几次三番差点将敌军右翼带飞了，敌人中军主舰还是很快反应过来，立刻收拢。
    西洋那海怪看似笨重，其实这庞然大物不但防御性极高，而且一身是刺，表面丑陋的铁甲片掀开，炮口连着炮口，海怪内部可以装在难以想象的紫流金、弹药，乃至于飞鹰甚至小蛟。
    有这么个东西，飞鹰可以肆意落下补给，走到哪都有空中压制对手，同时它对周围大小海蛟的控制力和凝聚力是没什么可代替的，像一只蜂王或者蚁后，能完美地把周围一帮脑子不灵光、水平参差不齐的手下聚拢在一起。
    顾昀对身边的姚镇说道：“看见了吗？够整齐的，左右两翼的自主权被中间那个大家伙代替了——看来那教皇终于把他们中间的搅屎棍子打包沉海了。”
    姚重泽面带忧色：“大帅，一直腆着脸要和谈的也是他们，现在突然翻脸是为了什么？”
    顾昀舔了舔嘴唇：“我猜是他们国内变天了，有人给他们打了一管鸡血。那老东西的风格我知道一点，刚开始喜欢狂轰乱炸开道，也是试探，一旦未果，立刻会调整，但你看今天他不是，如果不是补给特别充裕，他不敢这么有恃无恐。补给应该是走外海从东瀛人那边绕过来的，那边我们力有不逮。”
    姚镇脑子很清楚，立刻道：“大帅，如果真是那样，我们硬抗不是办法，眼下铁轨还没修好，就算现在去调，也不见得来得及，怎么办？”
    西洋军的炮火猛烈地连江连海，一时间烧得水面好像传说中的阿鼻地狱，不要钱一样的紫流金在所有铁怪物的心中灰飞烟灭成细细的蒸汽白雾，卷着其中细小的杂质与火炮的硝烟升上天空，很快将月朗星稀的夜空蒙上了一层阴霾，积水成云，胶着到了后半夜，居然下起了雨来。
    这时，一个传令兵一路小跑过来：“大帅，海乌贼准备好了！”
    “水上蛟群收拢，主舰下水，鹰都上船。”顾昀一边大步往主舰甲板上走，一边对紧随身边的姚镇道，“重泽兄还是坐镇岸边，别跟过来了。”
    姚镇朗声笑道：“我虽然一贯贪生怕死，可跟着大帅怕什么的？”
    不过大放厥词的姚大人没多久就后悔了，他不幸在顾昀身边晕船了——主舰的动力系统被灵枢院按着顾昀的想法改装过，简直是个浪里白条，比风一样的短蛟不遑多让，一般主舰不会这么“不稳重”，可惜下令的人是顾昀，就算飞起来，周围千万长短蛟也都在他掌中。
    西洋军不敢怠慢，立刻开始大范围地围追堵截。
    这样一来，西洋军攻不破的坚固阵型立刻成了掣肘，顾昀节奏感极强，时松时紧，一旦炮火集中，舰群立刻会化整为零，片刻后重新凝聚成杀气腾腾的舰队，仿佛一柄快刀始终横亘在颈侧，逼着人不得不跟着他的节奏走。
    渐渐的，西洋海怪中每一条明令后面都会加上“稳住”两个字。
    然而现场并不是那么好稳的。
    顾昀很快摸清了西洋海蛟团最薄弱的地方，大梁水军顿时聚成一把尖刀刺了过去，尾大不掉的西洋海怪来不及反应，教皇立刻发了狠：“主舰贝叶打开，填重炮，挡路的闪开——”
    此时，顾昀对姚镇笑道：“西洋人这个海怪的想法其实非常值得借鉴，但是之所以一直没和灵枢院定，是因为他们思路虽然正确，但技术不过关——或许等个一二十年，咱们能造个更好的……”
    他话没说完，便见正前方原本紧紧黏在海怪周围的西洋海蛟突然乱七八糟地散开了。
    顾昀：“破口出来了，‘乌贼’别愣着！”
    姚镇：“大帅别管什么破口了！小心！”
    只见那西洋海怪悍然掀起乌黑的后盖，露出下面一排厚重的炮口。
    顾昀“西南方向全速前进，炸，这些小船拦不住！”
    两声巨响一前一后几乎同时响起，大梁舰队先开的短炮炸翻了方才四散奔逃的一帮西洋短蛟，旁若无人地闯进了敌军阵地，而后西洋主舰上长炮随即而至，几乎与他们擦了个边，主舰巨震，姚镇四脚并用地攀住了一根柱子，顾昀一个没站稳狠狠地撞在一侧的船体上。
    姚镇被那动静吓得一哆嗦：“大帅！”
    顾昀一甩脑袋，满不在乎地爬起来，眼睛亮得瘆人：“点心来了。”
    被大小炮火轰击过的水面剧烈起伏，谁也没看见水下藏着的几艘形容古怪的“蛟”，那就是灵枢院最近送来的一批“海乌贼”，乃是海蛟中的敢死队，能从水下潜行，驾驶者将方向锁定后可以直接弃船跳水，推送海乌贼的战舰上会有绳索将他们捞回来，而那无人的海乌贼还能保持原速度继续往前，直到在海底撞到东西，撞击的力道能将海贼引爆。
    这是专门为那吃水极深的大乌贼量身定做的。
    西洋人固若金汤的战线被顾昀一冲一炸撞散了一侧，随即海上突然平白无故地炸起了一朵数十丈高的水花，水面上竟有明火闪烁了一下，才重新被汹涌地海水扑灭，西洋人还没来得及弄明白是什么东西，便见那海怪似的主舰狠狠地抽搐了一下，猝不及防地结结实实吃了一记海乌贼。
    铜墙铁壁似的外壳原来也并非刀枪不入，整个海怪主舰狠狠地往一侧倾斜下去，原本打灯传令的西洋兵声都没吭一声，径直从海怪上摔了下来，又一波爆炸起来，不知是死是活。
    敌军整肃的队列顿时乱套了，顾昀绝不给他留喘息时间，原本上了船的鹰立刻对落跑的长短蛟进行了速度上绝对压制的追击。
    这一场惊心动魄的海战从天黑打到东方鱼肚白，而西洋人丰厚的补给尚且没有用尽，阵型却已经破得七零八落，教皇结结实实地领教了一会顾昀临阵时的狡猾和千变万化，憋着一口老血，只好暂时性撤退，伺机再来。
    顾昀骤然松了口气，哑声道：“佯追，不要恋战。”
    西洋人倘若还不撤，很快就会有一大批短蛟失去动力来不及回岸边补给，到时候即便是顾昀，场面也会十分被动，雅先生的思路是正确的，大梁水军此时却是还缺少远海作战的能力。
    “敌军主帅年纪大了，为人谨小慎微，很不好糊弄，但是也谨慎，今天跟我对阵的倘若是咱们玄铁营的何荣辉那牲口，哪怕主舰完全炸了他也会抢一条小船来跟我拼命，那还真就不好办了。”顾昀低声道，下意识地揉了揉眼——他的视线模糊了，方才神经太紧绷没注意到，此时才意识到自己该喝药了，他冲惊魂甫定的姚镇笑了一下，吩咐道，“回航！”
    回到帅帐中，顾昀不敢休息，他要向朝廷补一份紧急战报，还要调配战备，以免再发生这种捉襟见肘的情况，因此只好叫人先给他熬了一碗药，一边等着药效一边研着磨琢磨未来一段时间怎么拿捏西洋军，突然，一阵尖锐的刺痛从他方才在船上被撞青了一块的后背与后脑上蹿了上来，顾昀手一哆嗦，磨石竟脱手掉了下去。
    他咬住牙，一伸手撑住桌子，等待这一波疼痛过去。
    可是这一回的疼来得格外剧烈，足足折腾了他小半个时辰，顾昀后背上一片冷汗，才渐渐麻木减轻。
    这时，顾昀发现了一个严重的问题。
    他本该重新清晰的视线与听力，并没有恢复。
第119章 相思

    顾昀心里忽悠一沉，片刻后他忽然意识到了什么，带着几分茫然低头看了一眼眼前模糊不清的药碗。

    他没有惊慌失措，因为早知道会有这么一天，可是一时间也难以全然接受——每个人都知道自己迟早有一天会死，真到了闭眼的时候，大多数人也还是不会那么心甘情愿的。

    乱哄哄的两江驻地前，来势汹汹的敌人已经撤退，而敌袭的警报仍未解除，尖锐的哨声依然在四下回响，可是听在顾昀耳朵里，那声音却像遥远的一线唏嘘。

    他的世界模糊又安静，桌上的黑墨白纸落到他眼里，就只是两团边界模糊的色块。

    顾昀在桌边一动不动地坐了足足有一刻的光景，然后下意识地握住先帝留给他的那串珠子——说来也是奇怪，顾昀久在边疆，又时常四处奔波，日常免不了磕磕碰碰，穿珠子的线断过好几次，但每次又都无一例外地能失而复得，到现在，线已经换过三次，珠子却一颗都没丢，依然凉凉地凝着一层水气附在他有点突兀的腕骨上。

    ……像是那个疼他又害他的人真的一直在看着他。

    顾昀被那木头珠子一硌，总算回过神来。

    他没有声张，从怀中摸出应急的琉璃镜戴上，随后屈指在药碗上轻轻一磕，将那碗磕了个四分五裂，顾昀将碎片收拢到一起扫进墙角，转身坐下，面不改色地将一份折子和一份调令写完，而后叫人去送信。

    姚镇正好跟着传令官走进来，一抬眼正看见顾昀脸上的镜片，疑惑道：“怎么，大帅那药还没顾上喝吗？”

    顾昀如今的唇语已经读得十分利索了，若无其事地回道：“没留神把碗摔了——算了，不用再重新熬了，不打紧，就算全瞎了也收拾得了这帮洋毛子。”

    姚镇偏头看了一眼墙角的碎瓷片，心里总觉得可能要出点什么事，可是想了半天也没想出来，只好对顾昀道：“我们这边出事，恐怕京城又要变天了。”

    顾昀“唔”了一声：“劳烦重泽兄往北疆发一封急召，叫沈季平过来一趟，我要调整四境部署，还有陈……”

    他说了个“陈”字后突然戛然而止，姚镇疑惑道：“谁？”

    “没谁。”顾昀摇摇头，“去吧。”

    长庚的乌尔骨还系在陈轻絮身上，他不太想烦她分心。

    当天傍晚，紧急战报就送抵了京城，李丰连夜派人到护国寺把长庚揪了回来，整个西暖阁再一次站满了朝中重臣。

    长庚的眼皮一直在狂跳，回宫路上就总觉得出了什么事，心里七上八下的，别人将前线战报递到他手里的时候，长庚屏息凝神，足足将那一封短短的战报翻来覆去地看了七八遍——确准这是顾昀亲笔手书，简洁明了，字字端正有力，至少写这封折子的时候，那人还是好好的。

    长庚这才把卡在嗓子里的这口气松了出来，他定了定神，微微合眼，心道：“我快被自己吓死了。”

    他缓过神来，心里跟着活份起来——两江之地这场由敌人主导的战争对他来说绝对是件好事。

    战事一吃紧，方钦他们倘若再敢叫嚣要裁撤军机处，不单李丰、就是大梁四境驻军也不会答应，到时候他们会有更大的余地。

    到头来居然是敌人成全了他。

    方钦却是无比糟心，这半年来他夙夜难安，心血流了满地才将在全然是一盘散沙的世家公卿联络起来，可谓是机关算尽，总算取得了一点阶段性的胜利，裁撤军机处的呼声越来越高，眼看雁王开始自顾不暇，左膀右臂都事务缠身，只差那么一点痛打落水狗的功夫——西洋人竟然在这个时候突然尥了蹶子！

    如果是大梁主动出击，他们还能参安定侯一笔“穷兵黩武”，可这回夜袭却是敌人先动的手。

    “裁撤军机处，”李丰从内侍手中接过一打折子，“削减军费、严查民间不良商贾侵占土地……”

    西暖阁内一片鸦雀无声。

    李丰蓦地将一打折子往地上一摔：“西洋人还没撤干净呢，你们这一群一群的，倒替人家釜底抽薪起来了！”

    方钦咬咬牙，将一肚子话咽了回去，他本想先发制人，谁知被李丰堵了嘴。

    这时谁要是再不长眼地开口，一个弄不好可能要被扣一个叛国通敌的帽子。

    李丰的目光落到长庚身上：“还有你，你觉得自己挺委屈是吧，别人三言两语，你连正事都不管了，又给朕来赌气回家的这一套，你老大一个人，还会不会点别的招数？堂堂军机处，一天到晚鬼影都不见一个，就剩下门口两个扫地的——李旻我告诉你，明天立刻给我滚回军机处！要不然你也不用回来了！”

    军机处一干要员随着雁王跪下请罪。

    李丰没搭理他们，就让跪着，一扭脸转向大理寺卿：“江寒石出身大理寺，算起来还是你的前任上司，让你查他一点旧案就这么下不了手？打算拖到过年吗？”

    飞来横祸，大理寺卿一声没敢吭，跟隔壁军机处一起跪了。

    李丰把一干重臣挨个拎出来骂了个狗血淋头，方钦是少数几个没什么干系，被皇上三言两语放过去的——相比跪下就没再让站起来的雁王，李丰对他的态度几乎称得上和颜悦色，只说了他一句：“方爱卿，西洋军来者不善，咱们也不能因为后勤落了下风，你掌着户部，要多费点心。”

    方钦无可奈何，只好低头应“是”，仿佛被人从头到脚浇了一瓢凉水——他意识到，这一晚上过去，自己这么长时间的经营就要毁于一旦了。

    门庭冷落的军机处重新繁忙了起来，又开始日复一日地通宵达旦。

    回到军机处的雁王第一件事就是嘱咐众人道：“最近边疆吃紧，请诸位以国事为重，有时候该受的委屈也要受，其厚也将崩，委屈到头自有报偿，记住我这句话。寒石兄那边诸位也放心，今天皇上既然已经发话了，过不了几天，他自然平安无事。”

    众人鸦雀无声地看着他。

    长庚继续道：“烽火票的把戏不能再玩了，想想怎么在隆安银庄上做文章，先前我说过要从那些人手中挖三样东西——手里的现银，足下的土地，还有放眼天下之士，头一样已经十拿九稳，第二样撼其根本，必遭反扑，如果诸位能立住了，第三样……乃至于之后种种便能水到渠成。”

    这时，有人问道：“王爷，大小皇商贪墨、各地官商勾结的黑幕，还揪不揪？”

    “以战事和国计民生为主，但倘若有小人执意拦路，也不必忍气吞声，做好诸位该做的事，至于其他……天塌下来我给诸位担着。”长庚一甩袖子，“都去忙吧，明天给我个章程。”

    他一句话落下，仿佛是一声一锤定音的保证，整个军机处、灵枢院、运河办……手持厚实财力的巨贾，占了半壁江山的朝中新贵，全都围着这一根主心骨有条不紊地转动起来，各司其职。

    五天后，江充将身上的案子结干净了，官复原职，两江驻军发了“讨伐夷寇，收复故土”的檄文，五天之内与西洋军交火三次，寸步不让。

    与此同时，顾昀下令调整全境驻军结构，一日之内连发了七道令箭，全部要在军机处备案，弄得军机处行走真成了“行走”，经过的时候都能带起一阵小风。

    四更天的时候，长庚迷迷糊糊地趴在桌案上小睡了片刻，睡不实在——因为乌尔骨，他现在哪怕想做一个清楚一点的噩梦，都得凑齐“天时地利人和”，否则基本是乱梦一团，隔壁谁翻书的动静大一点都能将他惊醒。

    乌尔骨为邪神名，大多数情况下，他刚醒过来的时候心里都充满躁动和戾气，然而这一天，门外的脚步声将长庚惊醒，他陡然从自己臂弯中坐直了，心口却是一阵失序茫然的乱跳，没有素日的暴躁，反而又慌张又难过，袖子上竟然沾了一点泪痕。

    就在这时，门口有人道：“王爷，江南来信。”

    长庚不动声色地深吸一口气：“拿过来。”

    依然是顾昀的大动作——他打算在西南增兵，没说缘由，只是详实地将驻军阵地、统帅、军种配合、粮草运输途径等交代清楚了。长庚匆匆看完，对战略布局不太明白，没看出什么所以然来，便常规处理放在一边留存。

    然后他才发现，下面还压着一封顾昀给自己的私信。

    说是私信，其实只是一张纸条，上面没头没尾地写道：“久违不见，甚是思念。”

    顾昀的来信或是风流、或是下流，或是明骚、或是闷骚，很少一本正经地说一句“我想你”，长庚当时激灵了一下，睡意全消，感觉纸上这话好像化成了一句穿胸而过的箭矢，毫无缓冲地把他捅了个对穿。

    他恨不能立刻把自己之前说过的豪言壮语都吃回去，什么军机不军机，都丢在一边，不顾一切地赶去见顾昀。

    可那是不可能的。

    长庚蓦地将那张字条捏在手心，片刻后小心翼翼地卷起来，收进了贴身的荷包中，试图静下心来，把军机处草拟的隆安银庄诸多条例仔细看一遍，然而那些工整的字迹横陈在他眼前，却一个都跳不进他眼里，一炷香的时间后，他几乎坐立不安起来。

    长庚不再迟疑，一把抓起自己的斗篷，吩咐道：“来人，备马！”

    众人见他行色匆匆，以为他有什么急事，连忙备马让路，让他一骑绝尘而去。

    他去了护国寺的禅院，此间山寺寂寂，门扉四掩，秋风扫过的树叶四下翻腾，唯有门口一盏风灯肃然而立，火光微微有一点凌乱，四处藏着一股悠然暗生的檀香余味。

    了然和尚本来已经睡下了，长庚闯进去的时候，卷进来的风桌上的经文吹得到处都是。了然大师吃了一惊，目瞪口呆地看着裹着一身寒风的雁王。

    长庚眼底略带一点红痕，一屁股坐下，问道：“茶，有吗？”

    了然披上僧衣，从破旧的木头柜子里翻出了一把包在纸包里的苦丁，烧起开水。

    虽然破屋漏风，杯碗缺口，但和尚烧水沏茶一席动作不徐不疾，悄无声息，并不跟他有任何眼神的接触，白气氤氲而起，让人不由得想起那些轰鸣的火机钢甲，很快在低矮的屋顶上凝结成水珠，顺着屋顶上特殊的梁柱缓缓地滑到尾部，落在悬挂的小钵中，清越地“滴答”了一声。

    长庚的目光顺着水汽到水滴的过程走了一圈，从破旧的陶罐起，最后落在了僧舍房顶角落里挂的一圈掉了漆皮的小钵上。长庚轻轻地吐出一口气，焦躁如沸水的心缓缓沉下来。

    了然和尚用开水泡了一杯苦丁放到长庚面前。

    光是闻着都觉得苦。

    “多谢。”长庚接过来，一路骑马被夜风冻得冰凉的手指有了一点知觉，浅啜了一口，又苦又烫，让人舌尖发麻，他苦笑了一下，对了然道，“这几天太忙乱了，心里有点躁，没压制住乌尔骨，大师见笑了。”

    了然看了他一眼，比划道：“西洋人擅长趁虚而入，这次却选了一个并不算好的时机，说明他们看似来势汹汹，实则强弩之末，顾帅统领四境尚且游刃有余，何况如今一个两江战场？一旦铁轨建成，大批人与物都能一日往来江北京城，以我军如今的紫流金储备，倘若运气好，说不定一两年之内真能将失地彻底收复，殿下何须忧心？”

    道理听起来都对，长庚自己也知道，可他就是莫名觉得心里难受。

    “小曹在杜公那吧？”长庚低声道，“那离两江应该不远，替我过去看看他……要么等一会我写封手书，让小曹在军中领个职吧，他那神鬼莫测的易容手段，在杜公身边除了跑腿也没别的用处，不如去前线。”

    了然点点头，又比划：“殿下不想让顾帅回京，这不也正好是个机会吗？”

    顾昀是雁王一根软肋，而这根软肋从未受过什么攻击，是因为战乱当前，没有人动得了顾昀——李丰虽然平庸，却并未昏聩到第二次自毁长城引来兵临城下的地步。看起来腥风血雨步步惊心的战场，其实对顾昀而言，未必不是一种保护。

    长庚皱着眉把一杯苦丁茶饮尽，喃喃道：“人人都以他为倚仗，谁会心疼他一身伤病？我有时候想起来，实在是……”

    他说到这里，不经意地碰到那哑和尚有一点悲悯的眼神，顿时克制地低了低头，笑道：“又说多了，我该多配一点安神散了。”

    了然和尚看出他只是想静一静，便不再多言语，将桌子底下的木鱼拿出来，微微合上眼，有一下没一下的敲着，小小的僧舍中，只剩下木鱼和水滴的声音，长庚就着这声音坐在一边的小榻上闭目养神，一直到了天亮才告辞离开。

    临走时，了然突然敲了敲木桌，吸引过长庚的眼神，对他比划道：“殿下，你那次会见杜公时，小僧有幸旁听，心里有点事想不通。”

    长庚微微含着青黑的眼角颤动了一下，挑起一边的眉。

    了然说道：“殿下说，世上的利益加起来有一张饼大，人人都想多占一点，这本无善恶之分，只是有些人想要多占的方式是顺势而为，他们能一边推着这张饼变大，一边从中扩大自己的势力，这种人能奠基一个国泰民安，有些人却是逆势而为，他自己占据的地方已经发霉，却还想让更多的地方一起发霉，这种人只能招来祸患，如今大半张饼落在旧世家门阀手上，我们要的是打破这种局面，把江山上的霉一点一点地刮去——”

    长庚问道：“怎么大师，有什么不对吗？”

    “并没有，”了然摇摇头，宽大的袍袖随着他的手势发出“簌簌”的轻响，“只是小僧在想，普天之下，莫非王土，昔日击鼓融金之法令历历在目，王爷辛苦经营这一切，说不定一封法令下来便能面目全非，所做种种，可能也只是镜花水月。”

    长庚放在小桌上的手指轻轻地敲了几下，脸上并无波动，显然了然的话早就在他考虑之中。

    “大师说得对。”他低垂下俊秀的眉眼，轻轻笑了一下。

    那侧脸竟然真像个图腾中逼人的邪神。

    了然的心狠狠地跳了两下，一时有些口干舌燥，一瞬间明白过来——雁王看起来是在和旧世家势力争夺圣心，其实背后的真实意图真是这样吗？

 第120章 希望

    曹春花收到临渊木鸟之后不敢耽搁，交接了手头的事，很快就动身前往两江驻地。

    一靠近驻地，曹春花就觉得一股肃杀气从潮湿阴冷的空中扑面而来，隐隐透着一股硝烟的气味，他不由自主地挺直了腰杆，歌也不哼了，人也不挤眉弄眼了，硬是板正了一副人模狗样。只见此地岗哨森严，所有在岗执勤的官兵连一个交头接耳的都没有，处处悄无声息，只有不远处例行练兵的地方喊杀声震天。

    曹春花揉了揉眼睛，一时还以为自己又看到了一座玄铁营。

    刚一靠近驻地，便有执勤卫兵拦下了他，曹春花不敢在顾昀的军威下开玩笑，忙规规矩矩地拿出了军机处开的通行令件，那一排卫兵平均不过十□□岁的年纪，核对令件无误后，既不谄媚也不失礼，出列一人，引着他往帅帐走去，曹春花回头看了一眼，只见方才的卫兵队眨眼便将一人空位补上，一点也看不出缺口。

    引路的卫兵先有点腼腆，后来听说曹春花跟着顾昀一起收拾过北蛮人，这才稍微打开了一点话匣子：“西洋人在大帅手上讨不到什么便宜，正面战场打不赢，这些日子一直围着两江的几个港口打转，不断前来骚扰，我听百夫长说，可能是想跟咱们拼一拼家底，大人，不都说我大梁朝地大物博么，为什么洋人也那么有钱？”

    “别叫大人，我也是个跑腿的，”曹春花摆摆手，又道，“这些事我也不懂，不过听杜公说起过几句，你看他们那些战船，都是专门为了出远海和打海战设计的，当年江南港和大沽港不就是被人家一炮轰开的吗？我军都这样，更不用说那些海上的弹丸小国了，他们踏平一个地方就将那地方彻底‘吃’下去，掠夺当地的物资，开国内开不下去的工厂，逼着俘虏替他们干活，搜其膏血——久而久之，自然有钱。”

    卫兵默默无语片刻，一路将曹春花领到了顾昀帐前，门口的亲卫进去回报，那年轻的卫兵便借这会工夫，对曹春花道：“大人，我以前听老兵说起过去的两江水军驻军，说他们在赵将军手下那会，饷银又多事又少，每天练兵也比其他地方的驻军来得轻松，不当值的时候还能上两岸杏花烟雨里逛逛，就觉得自己生不逢时，倘若是太平年间，指不定也能混上个‘军爷’了呢。”

    曹春花回头看向他，那小卫兵有点不好意思地笑道：“今天听您这么一说，才觉得自己见识短浅，拿得起刀剑的人，想来总比被人赶着的猪狗幸运。”

    正这当，帅帐亲兵出来道：“曹公子，大帅请您进去。”

    曹春花回过神来，迈步走进帅帐中，一眼便见到顾昀鼻梁上戴着一片格外骚气的琉璃镜，镜片后面的雕花镂空花样喧宾夺主，从鼻梁一直缭绕入鬓，几乎遮住了他小半张脸，不像片琉璃镜，倒像个面具。

    曹春花愣了愣，心里第一反应是“大帅眼睛怎么了”。

    可是帅帐中在说正事，曹春花一时没敢上前打扰。

    沈易和姚镇都在，姚镇正在念一封西洋人来信：“那洋毛子说他们是本着友邦和谐之心，十分诚意来询，可否将江南四郡划为往来区，允许驻军自治，保护洋商利益，来日该地可以成为双方海运通商的纽带……哦，他们还说自己深爱这片土地，不想让大好沃土再受战争荼毒。”

    沈易：“昨天还三郡，怎么今天又加了一处？”

    姚镇无奈地看了他一眼：“可能是因为‘深爱’？”

    “去他娘的。”顾昀脸上挂着斯文又骚气的琉璃镜，话却说得不似善类，“瞎爱什么？轮得着他爱吗？”

    沈易：“……”

    简直没法接话。

    曹春花一时没忍住，笑出了声。

    沈易忙冲他招手道：“小曹来了！等你好久了，快过来跟先生说说，咱们那‘铁长虫’什么时候能建好？”

    “唉，沈先生您叫得真难听……很快了，”曹春花轻快地回道，“咱们最不缺的就是干活的人手，北边几段已经基本弄好了，南边这一段更好，入了冬也不必停工，到时候几部分一接通，蒸汽车就能从京畿跑到江边了。我听杜公说，要是顺利，最快年底之前就能成——对了，大帅怎么戴起琉璃镜了？”

    “好看吧？”顾昀冲他一笑，那桃花似的眼角简直要飞起来了，厚颜无耻地说道，“前两天摔了一个，这回找人换了个框，专门请扬州府的名手亲自雕的，实在舍不得藏美，只好每天戴出来给大家伙看看。”

    沈易胃疼道：“哎哟我的大帅，您还是好好藏着吧，咱们这些*凡胎的眼实在不配这么美。”

    顾昀无视了他，转了转脸来让曹春花全方位地看了个清楚，信口开河道：“实在不行，我就亲身上阵耍美人计，百万雄师恐怕对付不了，三两万总没问题，是吧小曹？”

    曹春花的脸“刷”一下红了。

    沈易和姚镇各自把脸扭到一边，简直不能直视。

    “你来的正好，”顾昀一跃而起，伸手揽住面红耳赤的曹春花肩膀，将他推到沙盘前，“我这正好有点事非你不可，想托你跑一趟腿，帮我个忙吧。”

    顾大帅别出心裁的“美人计”对西洋人管不管用另说，反正对曹春花是很管用的，他那脸顿时又红上了一层楼，脖子后面出了一身热汗，感觉顾昀不管跟他说什么他都能“好好好”地答应下来。

    等曹春花晕晕乎乎地从帅帐中出来时，才狠狠地激灵了一下——慢着，雁王不是派自己来照顾大帅的吗？

    怎么他才刚落脚，三言两语就被大帅糊弄到西南边境去了？

    方才顾昀还特意告诉他此事机密，走出帅帐就要烂在肚子里，连军机处都不要知会……

    这让他回去怎么交代！

    沈易亲自安排了失魂落魄的曹春花，这才转回来找顾昀，姚镇已经回去了，帅帐中灯光晦暗得很。顾昀将自己两条长腿架在旁边一条板凳上，双手抱在胸前，不知在想些什么——他自从开始听不见之后，少了好多眼观四路耳听八方的烦扰，很容易就专注到自己的思绪中。

    沈易推门进来带起的凉风惊动了他，顾昀这才抬头看了他一眼：“安排好了？”

    沈易一点头，问道：“你到底是真想用小曹，还是怕他给雁王殿下通风报讯？”

    “我是那么公私不分的人？”顾昀一挑眉，然而还没等沈易愧疚抱歉，他又道，“都有。”

    沈易：“……”

    真是没见过公私这么分的人呢。

    “咱们这一开战，朝中必然生变，他那个情况本就不该太劳神，如今这种情况也是迫不得已，我这里这一点小差错，还是别让他再分心了。另外小曹这个事也确实得找个机变又信得过的人去办，”顾昀说道，“对面那老头不是觉得他自己一路沿着海打过来很牛吗？我就让他看看将和帅的区别。”

    沈易整个人被他这番话说得一分为二：左半边作为玄铁营旧部，恨不能跟着自家主帅肝脑涂地，右半边又让顾昀这番真心诚意的大言不惭恶心得直起鸡皮疙瘩——再一次无言以对，只好哀求道：“子熹，你就算要瞎，能换一片正常的琉璃镜吗？”

    顾昀披甲整装准备出去巡营——主帅每日点卯似的亲自巡营，也是两江大营的特色，哪怕他瞎。

    “我不，”他一本正经地答道，“我要效仿兰陵王。”

    沈易认为这混蛋玩意把自己调来可能不是为了分忧，完全是为了玩耍的！

    曹春花自打到了江南后，只来得及给长庚写了一封信，说顾帅每天忙于军务和欺负沈先生，没什么不好的，之后就没了音讯，也不知是被顾昀支出去办事了，还是干脆“乐不思蜀”了。长庚想起此人的花痴病，心里完全不泛酸是不可能的，不过一边酸，一边也放下了心——没有消息就是好消息，能让曹春花一天到晚忙着犯花痴，顾昀那边大概确如了然和尚所说游刃有余。

    而与此同时，陈轻絮在重阳前后来到了京城。

    长庚在军机处里连轴转了一个多月，难得请假半天回去接待了她。

    头一次听顾昀捎信给他说在加莱荧惑那搜出了“神女秘术”的拓印版时，长庚心里着实期待忐忑了好一阵子，有种尘世中一直躲躲藏藏的老妖精听闻自己能变成凡人时的那种滋味，可是回京之后，他一边疾风骤雨似的筹备谋划，一边走钢丝似的应付各种政敌，实在是有点顾不上其他了，直到这会见了陈轻絮，才把旧心思捡起来。

    陈轻絮从来不卖关子，一见长庚，招呼也没打，上来兜头便是一句：“能治。”

    就这俩字，足把长庚钉在原地半晌，直到一口憋在胸口的气用到了底，他才缓缓吐出来，冷静地挑刺道：“打从娘胎里出来没多久就根深蒂固的顽疾也能治吗？”

    陈轻絮点了点头：“可以。”

    长庚掩在身侧朝服广袖中的手剧烈地抽动了一下，话音依然是冷静逼人的：“人说邪神是将两人血肉合而为一，那我生来就是两个人，怎么……陈姑娘也能分开吗？”

    陈轻絮难得一见地微笑起来：“时间要长一些，殿下恐怕得吃些苦头。”

    长庚的心吊到了嗓子眼里：“那子熹……”

    陈轻絮：“神女秘术中有相关记载，但用药体系和我们不一样，我这里还有好多东西需要考证，得等我整理好头绪。”

    长庚深吸一口气，心跳得快要把胸口撞破了，一时忘了这是今夕何夕，掉头便想往外走，恨不能第一时间让顾昀知道，走了两步却又突兀地停下来，自己在自己脑门上拍了一巴掌，心道：“糊涂了，不能让他知道，战场刀剑无眼，他心里一松，万一出点什么事怎么办？”

    可是没地方分享，雁王殿下便偷偷做了一件让人颇为脸红的事，他安顿了陈姑娘，晚上遛回了侯府，窝在顾昀房中写了一封信，然后没有寄出，晾干后压在了顾昀的枕头下面。

    这样仍不过瘾，他便又翻出了自己暗中珍藏的所有顾昀写过的书信，躺在床上将那人各种言辞都在脑子里过了个遍，自娱自乐地自己拼接出一封顾昀的“回信”，将独角戏演得有滋有味。

    往后接连几天，长庚白天见了方钦都觉得顺眼了不少。

    可惜方钦的日子却不十分好过。

    这些日子，李丰案头弹劾雁王的折子摞起来有两尺来厚，倘若仔细翻看，便会觉得雁王简直是动辄得咎，哪怕走在路上咳嗽一声，都有人要参他咳嗽的姿势欺君罔上。然而与之形成鲜明对比的是，自军机处以下一干朝中新贵却不知是被事务拖累，还是干脆蛰伏，一改之前的针锋相对，开始单方面地退让了起来。

    李丰的态度就是没有态度，尤其碰上一些倚老卖老提先帝甚至提武帝的货色。

    对这种情况，最着急的不是如履薄冰的军机处，而是方钦。

    方钦其实万分反对这种一拥而上的行为：“皇上心里明镜似的，诸位，这种时候咄咄逼人，你们不怕失了圣心吗？”

    当时便有人回道：“方大人张口闭口圣心长短，视野未免局限，想当年先帝不过也就是个李家宗亲旁支中一个不起眼的郡王之子，凭什么顺顺当当地入主宫禁？当年力挺先帝时，我家祖力排众议，一马当先，何等功劳？丹书铁劵还在我家里供着，怎么，如今他们子孙万代坐稳了江山，就要鸟尽弓藏了？”

    又一人道：“真将咱们逼到绝处，干脆请出先帝灵位，难不成天子便敢冒天下之大不韪，无视祖宗立法吗？”

    方钦深吸一口气，低喝道：“诸公还请慎言！”

    众人给他面子，一时不吭声了，然而神色却是不怎么心悦诚服的。

    大梁的世族公卿，无关家主官职大小，出身都是能将家谱糊人一脸的，祖上多有姻亲，强强联手，祖祖辈辈与皇室权力纷争密不可分，家族能繁荣至今的，起码每一辈人的队都站对了，久而久之，就有点“想当初皇上都是我家一手扶持起来”的错觉。

    平日里他们觉得方家人长脸，愿意听他一言，可真的闹起来，方家虽然隐隐为世家之首，却很难真正有效地去压制谁——大家都是亲戚，谁也不比谁高贵，凭什么涉及自己项上人头与切身利益的东西由方家来做主？

    方钦只好晓之以情，动之以理道：“皇上好大喜功，最容不得别人挑战天威，此次西洋人大举进犯，不免让他想起当年京城被围困的事，若说他之前还有所犹豫，现在肯定是铁了心地要将这一战打下去，咱们何苦在这种时候担着祸国殃民的名声找这种麻烦？我也请诸公易地而处地想一想！”

    他叹了口气，又放缓了声音道：“倘若能忍过这一时，等仗打完，到时候国无战事，军机处必然面临改组或是裁撤，那些人未必甘心，肯定有所动作，到时候皇上难道看不出他们手伸得太长了吗？大家想想当年的击鼓令、融金令，就知道圣上心里真正是怎么打算的，此时启用这些贱民商户，不过是权宜之计，等他们没用了，圣上还会袒护么？恐怕到时候连顾昀的玄铁虎符都得乖乖交回，小小军机处不可能一直一手遮天下去。”

    方钦自以为自己说得苦口婆心，条分缕析。

    然而满座王公贵族，并不是所有人都会往前看的——方才那位大放厥词说自家有丹书铁劵的开口问道：“方大人有理有据，可是过于理想，您说打完仗？敢问什么时候能打完仗？一两年是他，一二十年也是他，难不成咱们都忍气吞声到黄土盖过头顶？”

    方钦其实非常看不惯这些乌合之众，这伙人中一大批都是毫无建树的国之硕鼠，见天自命不凡，被人抓小辫子也实在活该，可是又不能表达出来——因为他能把这些人聚在一起的根本就是利益，每天把“为国为民”的大理想嚎得再响亮也没人搭理。

    “咱们不说赌气的话，真打个一二十年，什么国力也耗尽了，不说别人，皇上就不答应，绝不可能那么长。”方钦只好换了一种说法，道，“我跟诸位说句掏心窝的话，以雁王的身份，确实只要他不谋反，没人能置他于死地，可是以诸位的家世渊源，只要皇上在位一天，只要我们自己不乱阵脚——谁又能动得了咱们的根本？”

    这话比“你不找死没人能弄死你”听起来顺耳多了——虽然是一个意思——也搔到了这帮公卿们的痒处，方钦不愧为大梁世家第一人，和这群人周旋过几十年，经验老道。

    果然，在他的奔走下，朝廷太平了许多，两派人马仿佛暂时偃旗息鼓，所有矛盾都转移到了桌子底下，大梁内部迎来了几个月短暂的平静。

    整整三个多月——

    然后一件让方钦前功尽弃的事故发生了。

 第121章 幢幢

    腊月初八，顾昀秘密遣使走访东瀛与南洋诸岛，至此，前线已经胶着了三个多月，已有的战线在双方不断的拉锯下一直拉长扩张，战火从江南江北一直蔓延到了江南十三郡，甚至波及两广。

    大批困守故土不肯渡江的驻民开始自己组建民兵，流落各地的民间长臂师们虽然没有紫流金，却想方设法用煤炭和土炸药代替，也花样百出地铸就了一批不那么花哨的民间武装。

    为此，灵枢院宣布在各地成立分院，交流传授除高度机密的军工以外的技术。

    而战争所带来的、更深远影响也逐渐浮出水面。

    方钦万万也没想到，打破朝堂中平静的不是雁王党，而是两院清流——

    这一年正值大梁朝三年一次的秋闱，因为战事而被中途打断，之后又拖延了好一些时日，桂榜直到腊月方才放出，整个成了一张“梅榜”，被各地书生戏称为“霉榜”。

    发榜不到三天，陕西府就有秀才离奇自尽，下面官员不敢在这个节骨眼上出事端，竭力压着不往上报，谁知没压几天，大朝会散会的时候，就有人拦在御史台门口告了御状。

    此事缘由说来也是话长。

    雁亲王两下江南，砍了无数颗脑袋，出台了最严厉的吏治，使得大梁自元和年间便开始便愈演愈烈的贪腐之风短暂收敛，而后几年战乱，连皇宫大内都在收紧开支用度，官俸只好跟着一减再减，那烽火票还来雪上加霜，与吏治考核紧密挂钩……等于是又闭了源又开了流，大梁百年间官员的日子就从未这么难过过。

    有道是由俭入奢易，由奢入俭难，事关万贯家财的时候就没人会觉得“国家兴亡匹夫有责”了。

    可是日子难过也没办法——礼没人敢收，谁都知道富商背后是雁王，没准哪个礼收得不对就是催命符，军费没人敢动，税费改革后一时半会动不了，救灾款更不必提，杨荣桂等人的脑袋恐怕还没烂成骨头呢。

    正好这一次秋闱不太受重视，举国上下都在忙着打仗弄钱，没人管这帮百无一用的书生，便立刻有人在这上面动了歪心思。

    结果拔出萝卜带出泥地牵连出了一场涉及九省的舞弊大案，举国震惊。

    方钦好不容易压下了身边众多的搅屎棍子，刚没过两天的安稳日子，便被两院雪片似的折子给糊了一脸。

    两院清流这种特殊的人物不同于雁王党，雁王一党向来务实，凡举必有目的，争权夺势做得有条有理，很多行为能预测。可这群眼高于顶、视功名利禄为粪土的清流们好多时候却全然是“为参而参”——他们就是干这个的，个人名望与参倒了多少人息息相关。

    家世显赫的公子哥们鲜少会进两院，因此这些怪胎们大部分是寒门士子出身，而科举舞弊触碰的也恰恰是寒门士子的利益。

    好长时间没咬过人的两院疯狗一时间仿佛集体被踩了尾巴，炸毛一般地狂吠起来，每天都在叫骂、换着花样骂，逼着李丰严查，大有查得不满意就并排磕死在大殿蟠龙柱上的架势。

    短暂而虚假的宁静被打破了。

    九省大吏，不知多少盘根错节的关系卷在了里面，其中甚至包括了方钦那不成器的亲弟弟。

    幼子长孙都是老头的命/根，连久不问世事的方大学士都给惊动了，方钦对谁都能虚以委蛇，对亲爹不行，一个头变成两个大。

    可还不等方钦想出对策，这次皇上不知是不是故意的，直接跳过大理寺和督察院，将这桩案子交送了军机处，由江充主导调查，其他人只做配合。

    眼看纸里要包不住火。

    方钦虽然出身锦绣从中，以前却总有一点彪炳千秋的想法，不肯全然无耻地同流合污，为此，他先是舍弃了胆敢胁迫他的吕常，又舍弃了纯种的蠢货王裹，眼下终于到了不能再舍的地步——亲娘还在隔壁院子一病不起呢。

    方大人安抚完这个，又要给那个交代，出了门还有一帮人等着他拿主意，可谓是焦头烂额，一宿的工夫，嘴角长了两颗血泡。才刚陪着老母亲哭了一场，方钦就闻听说又有人上门，他面沉似水地揉了揉眉心，冷冷地吩咐道：“就说我不在家，打发了。”

    下人噤若寒蝉地走了，一个幕僚悄悄地凑上来，对方钦低声道：“大人可是心有烦恼？”

    方钦没好气地看了他一眼，好在养气功夫极佳，很快收敛了阴沉的神色，缓缓地说道：“书生造反三年不成，这次从出事到京城御状，来得也太快了，简直像是有人保驾护航……那李旻明面上摆得好一张光风霁月脸，只敢在桌子底下捅人，这种面和心黑之徒，也就只能蒙蔽皇上了。”

    幕僚又问道：“大人心里可有章程？”

    方钦完全是一脑门官司——但凡他能提前知道，哪怕只是提前一天，也多少能有点回旋的余地，可此事爆发的速度实在太快了，皇上知道的比他还早，直接让方钦陷入了一个很尴尬的境地。

    方钦叹了口气：“难，雁王是虎狼之辈，一旦叼住猎物的脖子，他就不会再松开了。”

    那幕僚轻轻一笑道：“大人，我听人说雁王殿下的改革未曾彻底完成，还有上百条在朝中争议，我看他是太心急了，这一步走得是聪明反被聪明误。”

    方钦停住脚步，听出旁边的人是有意卖关子。方府养了好多幕僚，大多数却只是陪着方大学士那老头子下棋清谈而已，能在方钦面前说得上话的没几个，当然难得抓住个机会就要出头。

    方钦伸手摸了摸自己的胡子：“怎么说？”

    那幕僚见机会来了，忙将准备好的话一股脑地倒了出来：“如今事已至此，再翻案恐怕是没什么机会，何不釜底抽薪？直接想方设法废了雁王的新吏法？”

    方钦还以为他有什么高见，闻言干脆利落地掐断了心头侥幸，冷冷地说道：“科举舞弊在历朝历代都是杀头充军的重罪，跟新旧吏法有什么关系？”

    幕僚不慌不忙地笑道：“大人，一个人贪墨是贪墨，一个人舞弊是舞弊，可是如今牵连九省，无数重臣弥足深陷，这是偶然吗？皇上也会想，后面肯定有什么原因。为什么这些朝廷重臣如此穷凶极恶？因为这两年的日子确实不好过，流民不敢不安顿，苛捐杂税不敢不上缴，军费开支不敢不摊，烽火票的指标不敢完不成。”

    方钦的眉梢轻轻地动了一下：“烽火票流通可等同于金银，这事当年江南出事之后的明令规定，你怎么说？”

    “流通可等同于金银，不代表可以等同于金银上缴朝廷，”幕僚摇摇头，说道，“再者江北很多是从南边跑来的富商，民风开化比较早，中原乃至于西北一带却不一样，人家不认就是不认，官府倘若强制，又要遭到刁民一哭二闹三上吊，倘若出了事端，朝廷又要问责，究竟是谁动辄得咎、临渊履冰？大人想一想吧，若真豁出去一拼，此事或许还有回转余地，三老爷哪怕获罪革职，只要方家的势力还在，将来未必不能东山再起。”

    方钦听罢沉吟不语。

    幕僚低声说道：“大人，世事难料，咱们盼着打完仗翻旧账，雁王那边自然不会想不到，这种时候不要讲什么‘不争是争’了，不主动走棋，只能被他们逼死——学生今日话多了，大人别见怪，告退。”

    腊月十六，涉案主谋之一陕西府巡抚受审时，果然当庭大放悲声，哭诉自己辖地贫弱，烽火票难推广，只能当地官府自己买入，上面还接连下了三批指标，完不成，便只能东挪西借，又实在没有进项，苦不堪言，才不得不出此下策。

    这话一出，一石激起千层浪似的，罪臣们众口一词，将隔岸观火的雁王一党彻底拉下了水，更有那滚刀肉大放厥词道：“说人家科举舞弊是间接买官卖官，那将吏治考核同烽火票挂钩，和卖官鬻爵又有什么区别？”

    这一年的辞旧迎新就在混战中过去了，谁都没吃上一口安心的饺子。

    掐到了最后，军机处不得不上书请罪，正式宣布废除新吏法中和烽火票挂钩的条款，同时暂停烽火票的发售。

    然而战事正酣，未免再次发生朝廷陷入无钱可用的境地，军机处又趁机提出停止本朝官铸银，效仿西洋人在被其占领地地政策与前朝“交子”之说，由各地隆安银庄发放特殊的“代银”代替金银铸币，并拟了一系列的新规连同请罪折子一起递了上去。

    隆安银庄挂着运河办，也属于军机处的权责范围，只要新规切实可行，“铁交子”还是“纸通宝”大家都没有意见，但是绝不能掌握在军机处手里。

    于是这时候，马上就要成型的蒸汽铁轨意料之中地出了问题。

    南北数段已经基本接好，就剩下中间一截，连通了就大功告成，可这最后一截却拖了一个多月不敢动工，问题出在了土地上。

    沿线土地大部分已经是已经预留好的，但是那么长的一段不可能所有途经之地都是无主之地，原属于私人的，便会由运河办出面，向原来的地主以市价买来，同时给予一些其他方面的补助——诸如减免税费等等，也有不愿意变卖祖产的，朝廷便以租代征，写下租约，每年给付租金。

    自元和年间开始，大梁朝廷便讲究仁政，对文武官员严苛，对民间乡绅却都很客气，正是因为太客气了，这个租约中有个致命的疏漏——只说了租赁年限，没说原主不想租了要怎样。

    大概也没想到有人会毁朝廷的约。

    而最后剩下的一段路恰好便是一大块租用的土地，原主是个大地主，家里还有别的生意，本来谈得好好的，虽然没有修到这里，但是租金已经照付了，不料此人突然反悔，将租金一分不少地退回了，此人虽然无官无职，但背景深厚，与赵国公家里沾亲带故，他这么一退，周围没人敢打他的脸，个个对运河办来人避而不见，弄得蒸汽铁轨改道都来不及，得绕出一大圈变道才行。

    因为蒸汽铁轨停滞，顾昀接连写了数封信询问竣工日期，到最后直接上折子到李丰那，说前线物资跟不上，再这么下去他要被迫收缩战线了。

    方钦的幼弟还没把自己洗涮干净，这时，方大学士终于对儿子“瞻前顾后”“手腕不足”表达了明确的不满，自己出了手。

    这位曾经的半朝座师同一时间做了两件事。

    首先，他秘密会见了朝廷同西洋使节接洽的外事官，委婉地暗示了此时大梁的国力或许不足以支撑和西洋人的持久战，这么打下去也是劳民伤财，两败俱伤，其中有大功的不是打仗的屠夫，而是最终能促成和谈，还江山一个清明太平的人。

    外事官曾是方大学士的学生，小心翼翼地问道：“老师，皇上若是铁了心要打，我们为人臣子的怎么促成？”

    “那要看你怎么和西洋人说了。”一身仙风道骨的方大学士意味深长道，“他们想要的无非是利益，你说他们是愿意继续和顾昀死磕下去，还是愿意退一步，与我朝中主和派配合，早日停战互通友好？皇上和朝廷是要面子的，洋人倘若真有诚意，把面子让出来，我们也不会吝啬里子，你说是不是？没有前线战事当由头，我不相信皇上会任凭雁王他们乌烟瘴气地胡闹下去。”

    打发了如梦初醒的外事官，方大学士又请自己的夫人去请了一个人——隆安皇帝的奶娘，早年出宫荣养后曾经一度颇受方夫人的照拂。

    李丰对自己的奶娘很有感情，本来正在和长庚谈正事，听闻奶娘递牌子进宫探望久病的皇后，忙匆匆交代完长庚，赶去后宫了。

    长庚慢慢地离宫往外走去，整个皇宫笼罩在暮色四合之内，千万琉璃瓦金光隐去，边缘处还挂着一点不易察觉的碎冰渣，显得无比不近人情。

    天那么冷，京华那么热。

    近日前线越来越紧张，顾昀的书信也随之减少，漫无边际的闲聊基本看不见了，偶尔寄封私信也不过是三言两语。

    长庚缓缓地吐出一口气，在朱红高墙下呆呆地站了一会，心里想道：“后天就是正月十六了。”

    而江山上笼罩的迷雾始终还没有拨云见日。

    尽管在他一步一步地筹谋中，那个结果已经越来越近了，可他心里还是不免时而惶然。

    这时，一队侍卫经过，见了他，忙上前见礼道：“王爷。”

    长庚没吭声，与那两个侍卫大眼瞪小眼了片刻，突然魔障似的拔腿就走。

    “我要见顾子熹。”他心想，“马上就要。”

 第122章 梦回

    人的一生中，总有那么一时片刻的光景，心里除了某一个无来由的荒唐念头之外什么都放不下，强大的欲/望像是能把整个神魂都吞噬，任凭理智在脑门外面玩命伸着爪子挠门也能置之不理。

    好比好多年以前，顾昀在西北蛮荒之地脑子里烧成一团浆糊，心无杂念地想着要离职卸任、浪迹天涯。

    好比好多年以后，长庚从微风带雪的宫禁中闷头走出来，心无杂念地就想见远在千里之外的顾昀一面。

    长庚没头没脑地跑回了侯府，门口两尊尽忠职守的铁傀儡转过身来，默不作声地注视着他。他与那泛着紫光的傀儡目光一碰，脚步忽然就停下了。

    长庚如梦方醒似的与那两尊铁怪物面面相觑良久，终于缓缓地从那近乎走火入魔的状态里回过神来，他轻叹一声，伸手碰了碰铁傀儡冰凉的手臂，缓缓地低下头，弓下腰，吐出一口氤氲郁结的白汽来。

    以往和顾昀分分聚聚，也有四年没见一面的时候，似乎都没有这回这样难熬，长庚自己也不知道是自己越活越娇气了，还是对顾昀越来越贪得无厌了，他心里好像有一根弦，从顾昀突然莫名其妙地写信说想他时便开始拉紧。

    南边每一场惊心动魄的大战战报抵京，那根弦就会拉紧一些，而朝中局势每每变得更险恶、更复杂一些，他心里那根弦就会再次拉紧一些，直到方才，它突然毫无预兆地断了。

    这时，大门从里面打开，出来的正是侯府家将统领霍郸。

    霍郸见长庚这幅鬼样子，吃了一惊：“王伯正让我去找您，殿下，您这是怎么了？”

    长庚眼眶微红，却还是用最快的时间调整出了一个微笑，站直拍了拍身上的雪渣：“没什么，走得急了有点头晕，王伯找我什么事？”

    霍郸为人很粗糙，闻言也没看出什么异常来，一边上前扶了他一把，一边在他耳边低声道：“有个不便露面的客人，说是有急事禀报，他不能去军机处求见，只好找到侯府来。”

    来人是个约莫三十四五的男子，长庚不认识，但肯定在哪里见过，有点眼熟。他一边飞快地调整着自己紊乱的心理状态，一边努力回想来客身份。

    好在那人自己主动上前说明了：“下官外事使团副督刘仲，见过王爷。”

    所谓“外事使团”是兵部一帮彻头彻尾的主和派不知怎么搭上了鸿胪寺，联手搞出来的，因怕触隆安皇帝的霉头，连“和谈使”都不敢叫，只好不伦不类地顶着个“外事团”的名号，打着“一文一武”的旗号，以上前线“通过其他途径退敌”的狗屁理由，纯粹是去给顾昀添堵的。

    长庚皱皱眉，一照面对此人印象就很不好，碍于风度没有表现出来，不咸不淡地一点头道：“刘大人出使在即，深夜来访，可有什么要紧事？”

    刘仲突然后退一步跪下，一手指天道：“下官今日所言如有半句虚言，必定天打雷劈，父母便是九泉之下也不得安宁。”

    长庚侧身半步：“刘大人这是干什么？快起来。”

    刘仲不肯：“王爷可知我团正督、下官的顶头上司，曾是当年方大学士的学生？”

    长庚当然知道，不但知道，还恶心了好一阵子，要不是这一阵子分/身乏术，恨不能将促成外事团的一堆奸佞挨个揪出来凌迟。

    “王爷容禀。”刘仲飞快地将方大学士暗中叮嘱外事使的话跟长庚交代了一遍，又道，“此事现在只有正督的几个心腹知道，下官不才，位列其一。”

    长庚的手指在身边敲打着身边的小桌：“大人深夜来访侯府，不是心腹所为吧？”

    刘仲深施一礼：“下官祖籍杭州，亲生父母早逝，自幼跟随族中长辈长大，后来游学四方，也曾在公侯门第辗转做过幕僚，因缘际会，投过方家大爷的眼缘，将我举荐入仕，自是知遇之恩难以为报。”

    长庚眉尖轻轻地挑起。

    “下官自幼有一青梅竹马，两小无猜，本已订婚，尚未过门，”刘仲将头埋得很低，肩膀蜷缩起来，“本想功成名就回乡求娶，谁知没等到这一天，突遭强梁来犯……”

    刘仲低头抹了一把脸，重重地给他磕了个头：“死者虽已矣，但生者总是意难平，谢王爷垂怜。”

    长庚轻轻叹了口气：“刘大人起来说。”

    两人密探许久，送走刘仲的时候，街上已经有打更的声音了，长庚在门口站了片刻，用力掐了掐自己的眉心，偏头对霍郸说道：“劳烦统领看看陈姑娘睡没睡，如果还没歇下，请她来一趟。”

    陈轻絮这些日子一直客居侯府，准备着手试着治疗长庚的乌尔骨，可这将是一个很漫长的过程，雁王总不得空，十天半月不见得有工夫回来一趟。

    陈轻絮一见长庚，便觉得他脸色很不对，说道：“殿下，思虑越重，越不好控制自己，你最近是不是太累了？”

    长庚苦笑一声，他提前激化矛盾，其实很多事没来得及铺垫好，每一步走起来都如同兵行险路，不知道什么时候就会从悬崖峭壁上一脚踩空。

    可他没有时间了。

    他怕他的敌人们不会给他这个时间，怕顾昀报喜不报忧，在他看不见的地方受他不知道的苦。

    长庚：“陈姑娘如果方便，不妨从今天开始施针。”

    陈轻絮一愣：“过程可能很痛苦，殿下白天忙于朝政，吃得消吗？”

    长庚摇摇头：“不知道，但是我总有种不太好的感觉，近些日子压制起来越来越力不从心了，权当是不破不立吧。”

    一个时辰以后，长庚意识到，自己终归还是小看了陈轻絮所说的“痛苦”。

    陈轻絮将一碗药汤端到他面前，准备好了银针。

    长庚伸手接过来：“这是什么？”

    “等殿下不再受乌尔骨所困时我将方子抄给你，”陈轻絮道，“不过你喝之前最好还是不要问。”

    长庚：“……”

    不知道为什么，在他的印象里，与蛮人的巫毒有关的东西都泛着一股阴森森的尸油味，听了这话，长庚顿时产生了好多不好的联想，立刻不再追问，尽量蜷缩起舌头，捏着鼻子一饮而尽。

    陈轻絮俯身点起一根安神散，宁静的冷香在室内扩散开，她在他三步以外的地方盘膝而坐，正色道：“殿下，我开始施针以后，你必须一直保持灵台清明，否则没人能唤醒你，我这么说你能理解吗？”

    长庚点点头。

    陈轻絮：“这根安神香燃尽之时我就会动手，请殿下用这一炷香的工夫清心、排除杂念。”

    刚开始毫无感觉，陈轻絮下针稳而准，手脚十分利索，长庚只是合眼闭目养神，忽然，一股充满恐惧的凉意从他背后升起——好像是避无可避地看着别人的凶器举起来，只能闭眼等着挨的那种恐惧，他后背的肌肉不由自主地收缩，虽不能动，却做出了下意识的躲避动作。

    陈轻絮的针扎立刻扎不下去了，她神色凝重起来：“殿下。”

    长庚感觉一条看不见的鞭子狠狠地抽在了他的后背上，耳边一片杂音，故去十多年的女人的叫骂声在耳边炸开。

    混在那些经年的噩梦里，陈轻絮的声音混着安神散刺进他的耳朵：“殿下，这是侯府，你听得见我说话吗？”

    长庚狠狠地一激灵，用尽全力微微点了点头。

    陈轻絮将下一根银针送入，第二根安神香已经燃尽，她看了一眼桌上的西洋钟：“这才只是个开始，殿下用不用再适应一下？”

    长庚轻轻咬了一下舌尖：“不，继续。”

    陈轻絮不再废话，下针如飞，方才褪下去的幻觉再次卷土重来，年幼时代秀娘施加在他身上种种伤痛一一重现。

    陈轻絮神色一紧，她看见长庚锁骨上一道旧伤疤突然毫无缘由地红肿起来，一行细细的血迹渗出来，皮下蛛网似的血管往两边裂开，十分狰狞。

    “殿下，雁王殿下！”陈轻絮叫了他一声。

    长庚毫无反应。

    陈轻絮不敢再动手，忽然，她眼角扫见床脚挂着一副铁肩甲，看起来已经有些年头了，现在军中钢甲早已经变了样式。陈轻絮蓦地想起来，早年和长庚谈起乌尔骨症状时，他似乎无意中提到过，第一次从噩梦中挣脱，是顾昀在床头挂了一副他身上的甲。

    陈轻絮长袖一扫，铁肩甲发出一声清越的撞击声，金石之声扫过静谧的室内，长庚越来越急促的呼吸陡然一顿。

    他眼前有重重魔障，先是被困在了年幼时自己的身体里——尖锐的发簪，烧红的火棍，肮脏的马鞭，女人铁钳一般尖锐锋利的手……而一切的尽头，有一个身披一半钢甲的顾昀，时隔多年，默默地注视着他。

    长庚救命稻草似的死死地盯着他，艰难地维持着自己一线的清明，不知过了多久，周身妖魔鬼怪似的幻觉才渐渐远离，长庚筋疲力尽地回过神来，见桌上的安神香已经燃尽了，陈轻絮正在收拢银针。

    他这才发现，自己又能动了。

    陈轻絮：“感觉怎么样？”

    长庚活动了一下自己的手，见胳膊上不知什么时候多出了好多细小的擦伤，已经很快结了痂，有点痒。他试着攥了攥拳头：“好像又爬出来了一次。”

    陈轻絮离开以后，长庚倒头就睡，这么多年来，他的睡眠好像一泊平湖，一个石子都能敲碎，除了失血昏迷，很少能有这种昏天黑地的感觉，也头一次没做噩梦。

    他梦见一个高耸的瞭望塔，远处有远远的火光，营地里守卫森严，透着一股枕戈待旦的味道，一队巡营归来的将士正拉紧马缰，突然，为首的那个人回头往他的方向看了一眼，居然是顾昀，脸上戴着一个比面具还花哨的琉璃镜，银边与玄甲相映成辉，冲他促狭地一笑。

    梦里，长庚失笑道：“这是什么打扮？”

    顾昀从马背上伸出一只手，烧着紫流金动力的铁臂轻飘飘地便将他拉上了马背，从身后抱住他，趴在他耳边笑道：“军中寂寞，多勾搭几个小美人。”

    人在梦里不太会掩饰自己心里细微的念头，明知他说的是玩笑话，长庚心里却仍然泛起一点说不出的委屈：“我在京城夙夜难安，唯恐一步走错，每天只盼着从你那听见只言片语，还总等不到。”

    顾昀无奈道：“殿下，你大老远跑来就是为了撒娇的？”

    长庚听了，认为他说得对，很想像民间话本里写的那样，变着法地跟顾昀无理取闹一番，然而书到用时方恨少，技艺很不纯熟，一时有点卡壳，不知从何闹起。顾昀却一抬手将自己脸上的琉璃镜摘了下来，偏头在他脸上亲了一口：“你不喜欢，我就不戴了。”

    清晨的时候，长庚是在顾昀那可怕的笛声里醒来的，他迷迷瞪瞪地爬起来揉揉眼睛，总觉得魔音似乎还在绕耳，痛苦地揉了揉酸麻的耳根，嘴角却忍不住翘了起来。

    这真是他这一辈子最美满的一个好梦。

    有顾昀那一支惊天地泣鬼神的曲子相伴，哪怕前方真的都是些牛鬼蛇神，他也能无所畏惧了。

    长庚不知道的是，前线头天夜里，顾昀巡营归来的时候，突然莫名有种身后有人看着他的感觉，不由自主地回了一次头，刚好又把脸上的琉璃镜甩了下来，这回镜片没坏，倒是那精雕细琢的花边让他的肩甲磕掉了一角，只好郁闷地承认这玩意中看不中用，换回了普通的。

    第二天沈易听说，指着他好好笑话了一顿：“指不定是哪路神仙看你骚包不顺眼了。”

    “那这神仙管得真宽，”顾昀大言不惭道，“没准是看我英俊潇洒，上赶着想给我当老婆。”

    沈易：“……”

    还没等沈将军将隔夜饭吐出来，便有将士来报：“大帅，您派往东瀛的使者回信了。”

    顾昀：“拿进来。”

    西洋军的补给有一批是在东瀛人的配合下从外海送来的，在正常战争中，东瀛人仿佛一直都搀和在其中，然而又狡猾地一直不肯将自己露在台面上，哪怕当年了痴带着数十个伪装成和尚的东瀛武士企图劫持隆安皇帝——那也是出于他的个人私怨，东瀛人没有真正站出来替他讨个说法。

    沈易：“怎么说？”

    顾昀摇摇头：“说是对他们礼遇有加，但态度暧昧，使者一要谈正事，能管事的就避而不见，找一帮白脸舞女陪客……东瀛人心里有自己的小算盘，倘若洋人能在我国土上扎根，他们便能跟着吃一口腐肉，但倘若西洋军舰败退，他们日后还是要跟我们比邻而居的，因此既出力又不愿意彻底得罪咱们。”

    沈易皱眉道：“两头讨好，这算什么东西？”

    “好东西。”顾昀笑道，“他们这么首鼠两端，我就放心了，等着看，有大用。”

    沈易摇摇头：“我们有点等不了了，南边战线拉得太长，紫流金绷得太紧，就算是你从中调配，也不免有跟不上的时候，再说我担心这么拼下去，朝中会有杂音。”

    顾昀的神色淡了下来。

    沈易又提醒道：“我听说朝廷认为咱们不应该闷头只打，应该‘一棒子一甜枣’，最近正在组建新一批的外事使，倘若这些人真是夹着棍棒来送甜枣的倒还罢了，就怕是专程来添乱的。”

    顾昀沉吟片刻：“什么时候到？”

    “差不多该动身了，”沈易回道，“总不过十天半月——子熹，你想干什么？”

 第123章 曙光

    大梁与西洋两军前线对峙良久，双方谁也不肯退让，交手大小战役无数场，总体算下来基本是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

    正月十六这天，一批大梁海蛟战舰趁凌晨出发，神不知鬼不觉地离港，在物资已经开始绷紧的情况下，再一次分走了一部分人马，悄无声息地沿江而去。

    当时晨曦尚未升起，沈易在一片漆黑里对顾昀说道：“你这样未免太冒险了。”

    顾昀没理会，只是风马牛不相及地说道：“早晨让人给我煮碗面吃，要打个鸡蛋。”

    沈易忙晕了头，听得莫名其妙，半天才想起这是什么日子，嘀咕道：“你还挺有闲心。”

    他低声跟旁边的亲兵吩咐了几句，随后又接茬不依不饶地唠叨道：“先前不是说起码等铁轨线修好吗，倘若紫流金专线真的开通，到时候咱们的胜算会大很多，你现在动手，万一两边配合稍微出一点问题，那就……这也太冒险了！”

    “险中求富贵，”顾昀面不改色道，“我一个风华正茂的男子，干嘛要和对面那老头子一样谨小慎微？”

    沈易听他又不说人话，怒道：“顾子熹！”

    顾昀叹了口气，往北的方向看了一眼，他这时的视力已经无力再洞穿千山万水了。

    “季平，”顾昀低声道，“倘若京城一番平顺，我们早已经不战而屈人之兵了，你说是这场战役的冒险大，还是继续让他们拖下去，拖到朝中生变冒险大？”

    沈易愣了愣，哑口无言，他是负责一方的将军，只需排兵布阵，不必思考四境布局，也不必忧虑大梁前后五十年是否还有兵祸。

    “这次我们无论如何要在主和派开口之前先下一城，一旦给了他们开口说话的机会，不知道会让他们拖到什么时候，一鼓作气，再衰三竭，哪怕休养生息，也不能超过三五年，否则北都的天潢贵胄们会逐渐好了伤疤忘了疼，再等我们这一代人死光，后人会认为南半江山生来就是所谓双方共治的，”顾昀瞥了沈易一眼，说道，“冒一次险是值得的，到时候我会把玄铁虎符留给你，万一……你就迅速收拢剩余兵力，以待来时，不必慌张，立刻抽调玄铁营临时支援，西洋人最多是水上的能耐，到了陆地上没什么可怕的，咱们还有回旋余地。”

    沈易眉头快要拧出皱纹来了。

    正这时，炊事兵将煮好的面送来了，下面条的人给大帅的小灶做得十分精心，长寿面一根是一根，粗细均匀，蛋也熟嫩刚好，汤是汤肉是肉的，还有浸满了肉汤的细笋丝沉浮其中。

    顾昀接过来吃了两筷子，忽然问道：“怎么没有青菜叶子？”

    沈易奇道：“你不是不吃吗？”

    “我什么时候说不吃的……”顾昀嘀咕了一句，随意扒拉了几口，还是觉得这碗面里差了点什么，他原地思索了一会，恍然大悟。

    原来所谓生日与节日，其实都不过是因人而起，有那么个人愿意在这么一天给他办一个小小的“仪式”，是变着法子表达“我把你放在心上”。

    其中的滋味其实都藏在那句压在面汤下面的话里，而不是这几口不咸不淡的吃食。

    五天后，顾昀正式接到了外事团名单，只扫了一眼，他就塞给沈易，轻描淡写地吩咐道：“看见了吧，只能准备动手了。”

    沈易别无他法，只能从命。

    “以防万一，季平，我要交代你几句话——真要是有点什么事，你替我坐镇中军，在地上你和洋人有一战之力，但记着不许下水，你水战经验太少，不是那老东西的对手。”顾昀说着，又从帅帐中取出四封写好的信，“倘若大体不出错，给京城发第一封战报，倘若天命不眷顾，咱们真出了意外，那就发第二封，让军机处全力配合补救，别忘了附一封请罪的折子，玄铁虎符盖章，责任我一人担就是……后面两封是私信，第三封先寄给长庚，稳一稳他，等事端平静了，要是有机会，你再把第四封给他。”

    沈易怒道：“你跟我交代后事吗？”

    “本帅犯得上因为几只西洋猴子交代后事？”顾昀满不在乎地一挑眉道，“我这叫思虑周全，也省得到时候我再写一遍了，军令如山，别在这跟我废话，滚去干活！”

    第二天夜里，大梁水军毫无预兆地突然发难，大张旗鼓地进犯西洋军阵地，双方都快打熟了，一照面立刻分外眼红。西洋军虽然始料未及，仍然迅速组织反攻，一上手便感觉到这一回的大量水军格外凶猛。

    雅先生在睡袍外面直接批上外衣，无论如何也想不通是什么让顾昀突然想打破已经胶着的前线态势，依照他们眼下得到的消息，大梁国内不应该有这么一个契机。

    顾昀这回连例行试探的过程都省了，好像根本不关心敌军储配情况，直接上重炮，“海乌贼”雨点似的往外打，西洋主舰猝不及防间挨了好几下，刚修好的侧桨又沉了下去，几乎瘫痪起来。

    西洋主舰上一时间一片混乱。

    “不要慌，别慌！”雅先生一把扯过一只铜吼，“都原地待命！短蛟立刻集结，拦住他们……陛下！”

    教皇缓缓踱步而出，来到甲板上顺着千里眼往外望去。

    “镇定一点。”他低声吩咐。

    这年迈的首领好像有种能安抚人心的神力，轻轻的一句话，周遭乱七八糟的船员与卫兵顿时都安静了下来，等着他发号施令。

    “对方的前锋舰船规模大约只是平时的一半多一点，冲锋这样厉害，不是顾昀的风格，”教皇低声道，“为什么？”

    雅先生勉强压下心绪：“梁人太疯狂了，我看他们不像冲锋，倒像是最后的鱼死网破。”

    教皇一边让传令兵调整护卫舰队的队形，一边摇了摇头：“这不合逻辑。”

    雅先生皱眉思量良久，忽然道：“对了！我记得陛下前些日子收到了一封来自敌营的外事团即将抵达前线的消息，会不会和那个有关？”

    教皇：“你的意思是说，梁人国内内政出现了裂痕，有人想要妥协结束这场战争？”

    “有证据支撑，”雅先生飞快地说道，“您想，我们曾经估算过大梁火车建成通车时间，陛下当时还说过，他们整条线路建成后，我们会很被动，我们不是还设计过几条破坏该线路的方案吗？可是按照我们的推算，这条铁路线去年年底之前无论如何也应该建成了，甚至可能已经开始了试运，可是他们到现在一点动静都没有，说明确实是内部出了问题！”

    教皇双手抱在胸前，一根手指微微磨蹭着自己的下巴，此时，顾昀的前锋已经如一把尖刀刺穿了西洋战舰防线，杀气腾腾地破浪而来。

    西洋护卫队将主舰包围成一个坚实的球，储存的鹰甲从主舰上横飞出去，雨点似的攻击居高临下而至。

    “如果是我，”雅先生自顾自地说道，“我会将主舰后退，迅速制作一个包围圈，将这支前锋引入其中，包抄歼灭，他们这么猛烈的炮火绝对支撑不了太久，一旦与身后断绝联系，就死在这里面了！”

    教皇静静地反问道：“你认为顾昀会犯这种低级的错误？”

    雅先生：“……”

    “在上战场之前，你要做的最重要的一件事是了解你的对手——传令，收缩两翼，防御为主，往东南方向转移，立刻召援兵。”教皇一边有条不紊地发号施令，一边对雅先生说道，“如果你真的认真研究过顾在东海平定叛乱、在西南抓捕山匪的那几个经典案例，认真反省过我们跟他在北方交的几次手，就应该对顾昀有一个粗略的了解，当他手上的资源真处于劣势的时候，他不但不会让你看出来，还会天衣无缝地将整肃的玄铁营拉到你面前，让你一看就吓破胆子……他们梁人管这个叫‘虚则实之，实则虚之’。”

    雅先生不以为然，但面上不敢反对，只好顺着教皇的话音说：“是，陛下。”

    “你看着，这只是个诱饵。”教皇笑道，“我们有点耐心，拖着他的鱼钩跑远一点，很快就能真正看见他手里的筹码。”

    就在这时，传令兵跑来报：“陛下，第一第二第三军舰队不在港，在出‘远海任务’，您看……”

    “远海任务”是专门去护送接应圣地物资船的。

    教皇头也不回道：“他们应该还没走远，立刻调回来，‘远海’沿线很安全，护送那点物资不需要三支舰队，对付亲爱的宿敌必须要有敬意和诚意。”

    “是！”

    “回航！收拢两翼！”

    “护卫舰队调整东南方向，注意速度——”

    “鹰！暂时撤回来。主舰所有防御钢板落下，排水启动——”

    整个西洋舰队飞快地聚集成了一个紧密的庞然大物，刚出港的物资护卫舰队飞快地回航，虎视眈眈地盯着面前悍不畏死一般横冲直撞的大梁海军，结成了厚实的防卫。

    每次都是顾昀遛西洋人，这回情况突然变了，变成了西洋人用厚重的防卫遛着大梁前锋四处寻找下嘴的地方。

    两刻之后，大梁这支疯狗一样的前锋军终于慢下来了，显然是已经筋疲力竭。

    教皇：“雅克，你看。”

    他话音没落，便见大批的接应与补给舰队从三路而下，大梁的底牌终于藏不住了，在夜色中露出了狰狞的獠牙。

    雅先生大吃一惊——如果方才真按着自己所说，立刻包围吃掉梁人前锋，那缺了三支舰队的己方两侧立刻会被敌人拉长削弱，轻易就会被埋伏的梁人洞穿撕裂！

    “我说过，”教皇略带责备地看了他一眼，“只有了解你的敌人，你才会知道自己真正的机会在哪里——所有舰队准备反击！趁他们没有‘站稳’，给他们当头一棒！”

    他话音刚落，西洋人的炮火便海啸似的平推了出去，大梁三路主力部队才一照面就损失惨重，他们甚至没来得及还击一炮，最前端的海蛟战舰就已经被纷纷击沉。

    一眼看过去，这一次有效供给几乎消灭了大梁水军主力部队近四分之一的有生力量。

    西洋水军舰队沸腾了，从顾昀坐镇两江的那天开始，他们就没在他手上讨到过这么大的便宜！

    然而顾昀本人却并没有想象中的愤怒和焦头烂额。

    此时，大梁水军中一艘不起眼的中型海蛟上，顾昀正好整以暇地看着自己大量的“战舰”被击沉，眼皮都没眨一下地对身侧的亲卫说道：“你看，我说什么来着？知己知彼，那老东西打一仗能准备十几年，大概是很用心研究过我了。”

    倘若此时是白天，西洋人大概会更容易发现那些被击沉的船的特殊之处。

    船都是空的，更像是“海乌贼”的另一种形态。

    这还是灵枢院那帮穷酸的馊主意——将前线报废的战舰归拢，然后仿造海乌贼的动力系统，将舰船整个清空，这种空有其表的战舰非常的轻，用很少一点动力就能让它自动在水面滑行很远，虽然没什么用，但却是壮声势吓唬人的利器。

    顾昀将手中一部分水军派出，真直接上战场，必然被洋人看出来生出怀疑，因此干脆用这种方法虚晃一枪。

    “要是他们能被一时的胜利冲昏头脑就更好了，”顾昀翘着二郎腿坐在一边，“散开，记着，咱们今天的任务是拖住敌人。”

    亲兵舔了舔嘴唇：“大帅，‘那边’能赶上吗？”

    “那不敢说，赶不上就是我的气数尽了，”顾昀低低地笑了一声，“注意机动。”

    西洋主舰上，雅先生果然大喜过望昏了头，可惜旁边有个教皇陛下，他未敢太过忘形。

    而且很快他就发现，这支出师不利的大梁水军并没有那么容易对付，梁人马失前蹄后，很快做出了调整，顾昀那滚刀肉似的作战风格又阵前，弄得西洋人焦头烂额，将这场本该是以多击少的歼灭战打成近乎势均力敌的情景。

    两军主力从半夜一直纠缠到了隔日清晨——

    第一缕阳光刺破海面的时候，黑暗中混乱地战斗了一宿的战场格局陡然暴露在阳光下。

    大梁主舰上，亲兵急道：“大帅，那边还没有消息，我们撤吧，再这么下去，主舰位置会暴露的，咱们没有他们那怎么炸都不沉的大铁怪，您不能以身犯险！”

    顾昀伸手摩挲着自己琉璃镜的边框：“稍安勿躁。”

    而就在这时，教皇突然将手中的千里眼往雅先生手里一塞：“那艘吴越号！那肯定是敌军主舰，顾昀一定在上面，拿下它！”

    密集的炮火随着教皇一声令下转移，顾昀所在主舰一时避无可避。

    亲兵：“大帅！”

    千钧一发间，四五艘短舰在顾昀未曾下令的情况下抢道而出，以自己的舰身拦在主舰前面，随即爆炸声平地而起。

    顾昀的侧脸骤然绷紧，这时，一个水兵跌跌撞撞地闯了进来：“大帅，我们顶不住了！”

    顾昀微微眯起眼。

    “大帅！”

    “没事，不用慌……后队变前队，遛他们一会，”顾昀低声吩咐道，“从……”

    他一句话没说完，突然，空中传来一声鹰唳，那声音尖利得宛如警报哨，连顾昀这个半聋都听见了。

    顾昀蓦地回头。

    那是岸上负责总调度的沈易给他的暗号——另一边得手了！

    亲兵愣了一下，随后一跃而起：“我们的鹰！”

    顾昀：“给我千里眼。”

    亲兵舔了舔干裂的嘴唇：“大帅，我们……”

    “小心！”

    “轰”一声——

    就在这时，一颗流弹穿过护卫舰缝隙，正打在大梁主舰的尾部，整个海蛟战舰巨震，烟尘与火花四起。

    尘嚣中，一片琉璃镜飞了出去，碎了个干净。

    正月二十四这天，吃/屎都赶不上热的的外事团还未抵达前线，李丰已经先在半夜三更被前线加急战报吵醒。

    玄铁虎符落款——前线大捷！

    顾昀这半年来的布置初见端倪，他不知什么时候派人南下南洋，暗中策反了一堆被西洋军占据南洋诸岛，在西南边境埋伏了一大部分兵力。

    正月二十一日夜，大梁水军用一部分主力部队在正面战场上突袭敌军，利用敌军将领谨小慎微之风，牵制住了敌军兵力，同时埋伏在西南边境的海蛟战舰团席卷南洋诸岛，里应外合下歼灭洋人盘踞于此的势力，而后立刻发兵，截了敌军远洋补给线，神不知鬼不觉地扼住了对方的脖子！

    谁说堂堂大梁水军打不了远海战役？

    战报十分简洁，只说了结果，详情与伤亡情况没有赘述。

    这场战役后，西洋军狼狈撤退至东瀛海域，各地民兵趁机对地面敌军发动了袭击，南半江山炸了个四面开花，是沉寂许久的前线第一道曙光。

    李丰近一跃而起，半夜三更穿衣服要召大朝会。

    狗屁的外事团，能将洋人打回老家，一个土渣都不给他们带走。

    内侍围着他团团转，自祝小脚死后，李丰身边的人换了好几个，都不太合心，此时跟在他身边伺候的也是个老人了，话不多，还算机灵：“恭喜陛下，有顾帅在，收复江南指日可待了！”

    李丰“哈哈”一笑，几乎有些语无伦次道：“朕九泉之下总算不用担心难以和列祖列宗交代了，真是。”

    腿脚瘸了好久的李丰几乎脚下生风地往外跑去，走到半路，他被清晨夜风一吹，隆安皇帝发热的脑子终于冷下来了，满脸的喜色也黯淡了一点。

    是了，此战大胜，然后呢？

    军机处推行的不少政令都打着“以战为先”的旗号，各大世家除了每天搬出丹书铁劵来跟自己倚老卖老，就是一只想着要停战。

    如果说李丰之前还对战与和有些犹豫，顾昀这一场胜利则在其中一方加了重重的筹码，让李丰心里的秤偏向一边。

    “这些世家门阀心越来越大，连大战都能干涉。”皇帝默默地想道，“是何居心？”

    李丰脚步微顿，没头没脑地对内侍说道：“朕那乳母赵氏有几年没进过宫了，你还记得她吗？”

    内侍不明所以，低头应了一声：“听说赵夫人现如今膝下只有一个女儿，还在宫里当差，认了方三公子当义子，前一阵子频繁递牌子，想必是来求情的。”

    李丰“唔”了一声，半垂着眼睛：“王子犯法，尚与庶民同罪，当年魏王照样下狱，也没见谁站出来说句公道话，怎么这些人家的儿子倒是一个比一个金贵了？”

    内侍从中听出了一点杀意，小心翼翼地看了李丰一眼，一时没敢吭声。

    李丰一脑门热汗被冷风吹了下去，他捂住胸口，低低地咳嗽了几下，内侍忙将一张狐裘披在他身上。

    太子七岁看老，人还算聪明，但是性格太过温顺柔弱，不太像自己，反而更像元和先帝，元和年间是什么样的光景？

    李丰现在依然记得——先帝总觉得自己的帝位来得名不正言不顺，仰仗过这个又仰仗过那个，连军权未能控在手里，哪怕顾家只剩个半大孩子，他却依然任凭那要命的玄铁虎符流传在外，鸡毛大的一点事都要问这个那个的意见，动辄怀柔讲感情，养了一大帮国之蛀虫，几乎将武帝留下来的殷实家底败了个干净。

    李丰花了十年，依然没能收拾完先帝留下来的烂摊子。

    李丰这两年越发觉得自己力不从心了，他不想让儿子陷入自己父亲当年的窘境。

    可是眼下这个状况，他又该相信谁呢？

    雁王吗？

    雁王“不娶妻”“不生子”“愿为商鞅殉国祚”之类的话都是他自己说的，天下比这话说得好听的还有好多，那些乱臣贼子证据确凿的时候都还在痛哭流涕着说自己一身苦衷为国为民，李丰固然一时能被他打动，可漫长的时间总能让他冷静下来。

    李丰眼下护着长庚，是因为他也看到了这段改革的价值，雁王有一点说得对，制度与规则才是最重要的，无论雁王想改成什么样，这个千疮百孔的社稷确实是在向好发展的，李丰希望借雁王的手将前朝沉疴彻底清除干净，将来给太子留下一个清明人世。

    然而同时，他也绝不可能将柔弱的儿子交到这个杀伐决断的弟弟手里，倘若他有一天要追随先帝而去，那他要料理的第一个人是雁王，第二个就是顾昀。

    “不去了，回宫，明天早晨再召，等天亮，你让太子过来一趟。”李丰忽然没头没脑地吩咐道。

    内侍莫名其妙，不知道方才还在说赵氏的事，怎么皇上沉默了一会又扯到了太子身上。

    “还有，”李丰又道，“我带回来的那封折子呢？拿来我看看。”

    那奏折是徐令写的，关于改革国子学的一个章程，想法不太成熟，甚至有点稚嫩，不过没关系，可以丢给军机处去协调完善，满朝都在闹着要杀人砍头严惩科举舞弊，也只有那么几个书生还能想起往后的事。

    如果可以，李丰也像个寻常父亲一样，希望能给年幼的儿子多几年庇护，尽可以让他在后宫玩草虫子，可是谁知道这个风云际会的时代马上还会发生什么事呢？

    第二天清晨，两江前线大捷的消息当头砸来，各方势力都还没来得及对这突如其来的结果做出反应。

    李丰第一次立场明确地在大朝会上强硬推行了两条新政：

    第一，同意军机处关于废除烽火票，改铸币政策的“隆安新政”。

    第二，原则上同意两院徐令等人联名要求改革国子学的章程，其中不完善处，令军机处牵头，着礼部国子监与两院协同修订。

    同时，李丰在大殿上将江充与灵枢院一起拎出来斥责了一顿，要求立刻加速九省舞弊案的调查进度，所有涉案之人不论出身，一概严惩不贷，并责令灵枢院马上拟章程将京城到江南的蒸汽铁轨线打开，绝不能给西洋人喘息的余地，不能浪费这次胜利，他们必须一鼓作气地赢下去。

    而临下朝的时候，李丰宣布了自己最后的决定——十一岁的太子即将临朝听政。

 第124章 终局（上）

    这是态度暧昧的隆安皇帝第一次在大朝会上鲜明地表达自己破旧立新的立场，事先并未与任何人透露过半个字，不光是方钦一党，就连军机处众人也是十二分莫名。

    江充隐晦地看了雁王一眼，心道：“吾皇吃错药了吗？”

    长庚脸上毫无异色，第一时间站出来不咸不淡地拍了个马屁，他虽然玩弄权术，却天生自带一股化外之人的仙气，连拍马屁的姿势都显得十分宠辱不惊，全然是跟李丰串通一致的模样。

    当时便有人脸色变了。

    李丰心里有数，知道雁王有意借自己的势，而满朝文武在各怀鬼胎，然而这并不要紧，他可以给雁王搭台阶，也可以给任何一个人搭台阶。

    这回李丰用两道政令便将军机处推到了风口浪尖处，就想看看，那些拿先帝丹书铁劵说事的，奈不奈何得了这位半路出家、一辈子就叫过一声“父皇”的雁王。

    这日京华又注定是个不眠夜。

    军机处里，江充对长庚悄声道：“王爷，怎么办，咱们按着原计划来吗？”

    长庚毫不犹豫道：“趁热打铁。”

    江充深深地看了长庚一眼，又问道：“王爷，倘若逼得太紧，他们狗急跳墙了怎么办？”

    长庚转头看向他，意味深长道：“我怕的是他们不跳，寒石兄，你知道我这辈子学过的最有用的一句话是什么吗？”

    江充凭空听出了一点心惊肉跳的味道。

    长庚道：“临到阵前，谁不想死谁先死。”

    长庚离开军机处回家的路上，刚好碰上了方钦的车驾，他便对霍郸吩咐道：“让方大人先过去吧。”

    霍郸应了一声，过了一会，又跑回来回报道：“王爷，方大人说他不敢失礼，已经将路让开了。”

    长庚挑开车帘，彬彬有礼地冲方钦拱拱手，两人一团和气地擦肩而过，好像并没有要你死我活过。

    长庚靠在马车上，心想倘若自己与方钦易地而处，好歹会忍过这一时风头，等到朝中新贵们迅雷不及掩耳地占领交通财政，在他们根基不稳又扩张过快的时候推上一把，到时候闷不做声地等着李丰出手就对了——这满朝蛛网似的王公贵族，到处都是故事，到处都有势力，倘若肯徐徐图之，等到战后，有的是复辟旧制的机会。

    长庚还知道以方钦的稳妥，心里肯定也是这么想的。

    所以哪怕拽着大家一起走钢丝，也绝不能让他心平气和地等到这个机会。

    方钦一直目送着雁王车驾走远，才吩咐家人继续走，周遭暮色四合，黄昏缓缓滑入漫漫长夜，他似乎隐约看见了那脉络一般的大势，滔滔逝水似的从他面前奔流而过。然而他无力阻拦，他脚下踩着的万里长堤是沙烁堆成的，看似威武雄壮，实际无从借力，是无边世情在与他相悖。

    回到方府，府上照例已经有客人在等，方大学士顾不上修仙求道，在前厅亲自接待。方钦一进门，众人都站起来，神色各异地看着他。

    方钦心里又有种不祥的预感：“爹，怎么了？”

    方大学士面沉似水地说道：“你义妹今日在宫里冲撞中宫获罪，刚刚被禁足，不准亲人探看。”

    方老夫人与皇上乳母赵氏关系很好，开玩笑似的让方钦的三弟认了赵氏做义母，这里头本来没有方钦什么事，只是为表亲近客气，在外人面前也称呼赵氏那在宫里当值的女儿为“义妹”。

    方钦愕然道：“为什么？”

    “为什么？什么缘由也不必有，”方大学士缓缓说道，“想当年今上待顾昀以‘叔’相称，自幼情分甚笃，也不过一言不和便将其下狱，何况我辈——今上刻薄寡恩，无情无义，实在让人心寒。”

    方钦心思急转，立刻转头对家人吩咐道：“让人马上传个信给赵国公，让他别再耍这种幼稚的幺蛾子，见好就收。”

    他此言一出，场中哗然，顿时有人站出来异议道：“方大人，你怎么又胳膊肘往外拐？”

    方钦没理会旁人，只盯着方大学士道：“爹，您还看不出来吗，皇上不是先帝，万事只能顺着他来，你若是让他感觉到自己受到逼迫，必然会遭到他的反弹，咱们是要铲除雁王一党，和皇上叫板有什么用？”

    不等方大学士开口，方钦便又接着疾言厉色道：“我也很想保住三弟，可是再要这么下去，那折进去的就不是一个三弟了，在座都是自己人，我说句不好听的，你们真当赵国公自己屁/股就擦干净了吗？若是让雁王抓到了借题发挥的把柄，到时候只能更被动！区区一条铁轨线，你不让它修，除了给李旻添点堵之外，还有实质作用吗？顾昀照样说动兵就动兵，让你外事团都来不及到前线！你们还能怎样？干脆截断前线补给，卖国吗？”

    他心里不痛快很久了，一股脑地吼出来，连亲爹的面子也没给，在场安静了片刻，随后一人说道：“那方大人难道就打算咽下这口气？”

    方钦：“……”

    他发现自己和这些人简直无从沟通，特别是方大学士重新出山之后。

    想必什么东西气数将尽，并不是源于外界的疾风骤雨，倘若泱泱大国，林立世家中，每姓不必多，一代人里能有一个可以顶门立户的，不必惊才绝艳，不必文治武功，只要脑子清楚，够自知之明，明白自己该干什么不该干什么——那么凭借数代积累，雁王一党纵然三头六臂，也断然不会爬到他们头上来。

    方钦环视左右，无话可说地冷笑了一声，拂袖而去。

    方大学士垂目端坐，伸手捋胡须道：“犬子无状，让诸位见笑了。”

    旁边有一位老得快要睁不开眼的公卿低声道：“二公子才华横溢，只是到底年轻气盛了些。”

    以方钦的年纪，着实不能称之为“年轻气盛”了，方大学士却意味深长地摇摇头：“确实，武帝在位时他年纪还小，没经历过那些事，少了些历练。我看有些东西还是别让小辈人知道了，省得他们瞻前顾后，还不够坏事的，当年将先帝推上皇位的老兄弟们还在这里，回去攒一攒各家儿孙，或许还有能成事的力气……不过我那不孝子说的也对，让赵国公最近将他那些小儿科的手段收敛收敛，一击不能必杀，费那力气做什么？还不够让人看笑话的。”

    然而雁王没有给赵国公收敛的机会。

    第二天，先是灵枢院上折子宣称蒸汽车已经经过了严密试验，万事俱备，言辞恳切地请隆安皇帝亲眼去看。李丰欣然带着太子前往，还亲自坐了一段路，结果回宫以后还没等新鲜兴奋劲过去，便又收到了姚镇催铁轨线的折子，这成功地将隆安皇帝心里的焦躁堆了起来。

    堆到晚间，御史台送来了点燃皇上怒火的最后一根草。

    御史台参赵国公御下无方，纵容家眷侵吞、低价掠夺农人田地等数条罪状。

    联袂负责蒸汽铁轨线的运河办和灵枢院连忙跟着起哄架秧子，大量刻意推波助澜的人士紧随其后，迅速引爆了态势，雁王趁着战乱几年经营起来的势力露出了冰山一角，自武帝末年开始便缓缓拥塞的上升渠道被他活生生地撬开了一个角。

    各地非法占地的举报有预谋一般地接连爆出，最后牵连出了大梁由来已久的非法占地问题。

    立刻有几个看热闹不嫌事大的站出来，要求全境清查——

    当然，这荒谬的提议被李丰驳回了，李丰就算再想给世家下马威，也得徐徐图之逐步瓦解，他一次还没有这么大的胃口。

    然而赵国公这只出头的傻鸟是跑不掉的，没几天就给抓了起来，之后又牵连出了一大堆狗仗人势的门人子弟，押解抄家的时候围观者甚至爬上了墙头翘首张望，望南楼的说书人两天就编完了一套新书，拥趸甚众。

    太子刚开始听证就遇见了这么大一桩案子，小少年好生长了一番见识，在旁边看得目瞪口呆，好生长了一番见识。

    快下朝的时候，一直不怎么表态的雁王忽然问道：“太子殿下怎么看？”

    小太子被李丰保护得很好，天真烂漫，也没那么多心眼，曾经奉李丰之命“请教”过他四皇叔，听长庚问起，便不假思索地将人家教他的话脱口而出：“韩非有言，‘君无术则蔽于上，臣无法则乱于下’，国之安定托于法，人有贤愚忠奸，事有是非曲直，倘若法度不明，必使党群横行、小人横行，那……当政者岂不是就管不过来了吗？”

    他那童音奶气未消，像个课堂上被拎起来答师父问的学童，说完，还满怀期待地看了看长庚。

    长庚笑而不语，李丰则板着脸呵斥了他一句：“照本宣科的显摆什么，回去好好用功，不可懈怠。”

    太子没敢吭声，只好耷拉着脑袋应了，可他这童言童语却是说者无心听者有意。

    以己度人的人，就算看见个半大不小的孩子，也会觉得此人同自己一样满腹心机，句句藏锋。

    当天晚上，十一岁的太子这番话就从深宫中不胫而走，方大学士瞒着方钦，将一干拥立过先帝的老豺狼召集到了一起，把太子的每一颗唾沫星子都扒拉出来分析了一遍，明白了李丰的意思。

    “三代了，”方大学士冷笑道，“天恩难及，诸位想必也看出来了，皇上让太子听政，是铁了心想要我们这些老东西的命。”

    另一人道：“那时要不是王国舅搅局，咱们谋划得当，指不定雁王现在已经因为混淆皇室血统被褫夺王位，发配到穷乡僻壤之地了，什么地方爬出来的野种也敢骑在咱们头上耀武扬威，方兄，当断不断，可必受其乱啊。”

    方大学士的脸颊绷出了一道锋利的痕迹，他缓缓地环视周遭，低声道：“诸位不妨将心里话都写在手里。”

    多年前，这一群野心勃勃的阴谋家曾经凑在一起，亮出各自的手心，手心里写的是元和先帝的名字，此时，他们已经日薄西山，老得老，死得死，重新凑在一起，摊开各自老朽的手心——

    “清君侧。”

    “清君侧。”

    “清君侧，皇长子无母。”

    ……

    “当年肃王路上佯装生病，是老朽事先获悉他想暗中进京的打算，请了长公主令，让北大营拦截，以‘谋反’之名将其拿下，推先帝上位，成就了一番成王败寇。”方大学士几不可闻地低声道，“如今京城中这个情况诸位也看见了，如何先下手为强，何人可用，想必今日前来，诸公都是有章程的。”

    方大学士并非脑子一热，他知道这一回没有顾家人站在他们这边，想调动北大营是不可能的。而自从上一次御林军刘崇山作乱，御林军的编制也已经做出了很大的调整，凡百户以上，必须经过严格核查，确认家世清白，军功货真价实，杜绝了一些人钻空子，同时分两部双向管理，彼此间互相牵制、互不干涉，严防御林军中有人一手遮天，犯上作乱。

    但凡事有利就有弊，大梁世家分文武，武将也有公侯门第，然而大多都衰落了，否则元和年间不会无人可用到让一个半大孩子领兵。这些靠祖荫而生的名将之后，倘若文不成武不就，就会像刘崇山一样通过后门进御林军，熬年头混几年资历，再找个由头能捏一笔军功，平步青云。

    多年磨合，这些少爷兵和真正的将士之间已经形成了某种特别的生态，双方互相给面子，既能保证战斗力，也兼顾了关系和面子。

    可惜，这个平衡自御林军哗变后，被李丰破坏了。

    上位者激愤之下的一道律令或许自以为清明，当时也没人提醒正在气头上的李丰，由着他堵死了京城少爷们的升官梦。

    哪家的少爷不是娇生惯养？谁能甘心一辈子当个小小的军户？

    得罪少爷不可怕，重要的是，大梁朝早年重武轻文，祖宗留下来一个特权——军功封爵者可养家将，保留一部分武装，并荫庇后世，危难时可以作为国度最后一道战力，刘崇山吕常等人叛乱时，方钦就是用这批战力牵制住了叛军，拖到了北大营赶到。

    方大学士环顾四下，说道：“顾昀增兵西南，同时又在东海大动干戈，手中可用之人捉襟见肘，眼下他的人全在四境镇守，北大营又非传召不得入内，李旻乃是沽名钓誉之徒，身边不喜人多，走到哪都不过是跟着一两个老东西，听说他骑射工夫不错，可也不过就是在城楼上耍过几次花拳绣腿，谅他也碾不了几颗钉，想除掉他不难——只是不知诸位是想要‘暗清’，还是‘明清’？”

    旁边有人问道：“敢问方公，何为暗，何为明？”

    只听这位才满半朝的大学士面不改色：“若要暗，只需请上死士二三十人，趁夜埋伏在李旻下朝途中，截而杀之，淹没证据，等此时风平浪静、不了了之，皇上也没办法。若要来明的……那就须得让皇上知道，谁是忠臣良将，他的江山社稷是谁保下的，乱臣贼子是如何被拿下的——还有储君何人可担。”

    “这……方公，明着来只怕不容易。”开口说话的是当年京城三侯爵之一的平宁侯之子，老侯爷早已去世，此人大腹便便，走路都很吃力，一年不见得出几次门，全然不像名将之后，脑筋却意外的清楚，此时侃侃道，“且不说动手的时候该如何避开御林军与禁卫，就说万一得手，以皇上那宁为玉碎不为瓦全的脾气，他不会追究到底吗？北大营的刺头确实死干净了，现在老老实实地非传召不得入内，那么倘若皇上一怒之下真的传召呢？就说他们离的远，那么宫中禁卫与宫外御林呢？刘崇山吕常一党哗变之事至今风波未过，恐怕没那么容易。”

    “宫中可不是什么场合都有禁卫的，御林军更不是什么地方都进得去，半个月以后皇上大寿，今年那东海两江前线有捷报，礼部马屁精必会借此时机提出大肆操办，可钻的空子会很多，”方大学士轻描淡写道，“至于皇上事后发作……”

    他说到这里，话音顿了顿，嘿嘿一笑，狭长微垂的眼皮抬起来：“那就只好让他‘发作不起来’了……怎么，诸公真当没有了李旻，皇上就会轻易放过咱们？太子今日早朝上说的话诸位也都听见了，那太子一个小小孩童，懂什么国家大事，那些话都是谁教他的？才十一岁，他就满口‘法不容情’，‘去朋灭党’，当庭指桑骂槐，就差指着我们得鼻子说我辈皆小人了，诸位当断不断，难不成要等着日后太子登基，赐一丈白绫？”

    此言说得不算隐晦，离经叛道地惊世骇俗。方大学士不愧是经历过将元和先帝托上台的老臣，胆大包天，不动则已，出山就要做一票大的，直言“皇帝不干就干皇皇帝”，“太子不听话，那就换他那没了娘的大哥来当傀儡”。

    平宁侯瞠目结舌良久，有点结巴地提出了另一个要命的问题：“那……顾昀岂会善罢甘休？”

    “外事团尚在路上，都已经安排好了，”方大学士低低地笑了一声，“前线、虎视眈眈的番邦贼寇、使团——怎么，这么天时地利，诸位难道想不起二十年前发生过什么？”

    一场风暴正在中心酝酿，风暴口上的雁王却还似乎毫无知觉，依然每天按点点卯，不遗余力地推行他的新政。

    还刚刚愉快地收到了一封来自顾昀的书信。

    这封信顾昀直接寄到了家里，是封彻头彻尾的家书，霍郸递给他的时候，长庚那双突然亮起来的眼睛闹得霍统领起了一张大红脸。

    “他还长出三头六臂不成了吗？”长庚一边将那信封抬起来对准光，小心翼翼地隔着信封观察里面的内容，一边半真半假地对霍郸埋怨道，“一边对付着洋人，一边还有这种闲情逸致，让我说他什么好。”

    侯府从未有过传统意义上的“女主人”，霍伯这个贴身护卫隐约知道点什么，然而至今也难以适应，特别没法和这位身份特殊的“另一个主人”讨论自家大帅家信。听着雁王这话，他感觉自己的角色从家将统领变成了一个碎嘴嬷嬷，只好十分羞赧地戳在一边，充当一根脸红脖子粗的门柱。

    开战以来，顾昀还是第一次给长庚寄这么厚一封家信，长庚一时有点舍不得拆，将那信封拿在手里反复摩挲，凑在鼻尖轻轻地嗅了一圈，仿佛能从中闻出一点远方那人的味道来，一脸沉迷。

    霍郸脸上的血快从毛孔里渗出来了，结巴道：“王、王爷，您……您干什么呢？”

    长庚扫了他一眼，好像觉得霍郸面红耳赤的样子特别好玩，便故意逗他道：“昨天做梦还梦见了我义父，半夜一醒过来愣是睡不着了，可算是知道了一回什么叫‘辗转反侧’，结果今天就收到他的信，你说巧不巧？”

    霍郸：“……”

    “我义父”仨字让他打了个寒战，霍郸痛心疾首地想道：“小侯爷这办的都是什么事？怎么越大越不像话了！这是要将九泉之下的老帅和公主气活过来啊！”

    长庚偷偷笑了一下，正要拿小刀划开信封，突然，一只临渊木鸟闯了进来——那日刘仲前来投诚，长庚没有十分相信他，派了一明一暗两个临渊阁之人随行两江，明着的假扮刘家小厮，联系刘仲和京城，暗着的是位高手，尾随使节团探查种种异动，随时传信京城。

    长庚忙将顾昀那封私信收进怀中，先拆看了木鸟。

    片刻后，他冷笑一声——有些人想的还挺周全。

 第125章 终局（中）

    一只木鸟尚未飞入帅帐中，便被亲卫一手捉了下来，他将这小东西拿在手里翻来覆去地摆弄了好几遍，没摆弄出什么名堂来，就在他如临大敌地想拿去请军中灵枢看看时，旁边忽然有人低声道：“给我吧。”

    亲卫抬头一看，只见沈易从外面走进来，忙将那木鸟双手奉上。

    沈易接过来摸了一把呆呆的鸟头，亲卫一愣，觉得自己好像听见沈将军叹了口气。

    木鸟是被钟蝉将军留下的磁石引来的，沈易轻手轻脚地捏着它走进帐中，帐中光线晦暗，几个军医悄无声息地进进出出，一股呛人的药味扑鼻而来，当中还夹杂着一点洗不清的血腥味。

    姚镇正站在一边，转头望向沈易，神色凝重。

    那天水战中为了拖延时间，顾昀所在主舰被敌军击中，主舰当场解体，金匣子在水面上炸成了一朵眼花，所幸顾昀虽然又聋又瞎，但反应很快，感觉不对之后第一时间命人弃船跳海。

    由于跳得及时，鹰甲将他从水里捞出来的时候，好歹人还没烤熟。

    西洋军远洋补给线被截断，内江上游又早被顾昀在西南增的兵控制住，两条补给线全断，无奈之下只好退走东瀛水域。

    倘若不是主帅重伤，这一战绝对是能载入史册的完美大捷。

    顾昀这回事先将战报、家信等一干道具全都准备得妥妥当当，外人内人一起瞒着，即便在两江大营中，消息也压得死死的，除了几个高层将领、亲卫、军医与将他捞回来的几个鹰之外，一概一无所知。

    可想而知这回沈易跟姚镇担的压力有多大。

    沈易：“怎么样？”

    “来得正好，人醒着，”姚镇低声道，“顾帅将你调来实在太有先见之明了，季平兄，要不是你在这，我大概觉得天都要塌了。”

    沈易苦笑道：“哪里，一回生二回熟……你先歇着，我跟他说两句话。”

    姚镇点头，挥手带着军医们撤开，沈易轻手轻脚地走过去，托起顾昀无力地垂在床边的手心。

    床帐一放下来，帅帐中人来人往进进出出，顾昀一概全无察觉，直到这时，感觉到手中这只爪子上有割风刃磨出来的厚茧，他才知道来人是沈易。

    顾昀周身的骨肉没几处是好的，身上夹满了钢板，整个人被固定着无力扭头，昏睡一会被疼醒一会，才一睁眼，额角的冷汗就开始往下淌，眼睛哪怕睁开也对不准焦距，军医说人在巨震中本就容易伤到耳目，他还不止一次给自己雪上加霜，现在眼睛睁开只能微微感光，别说琉璃镜，就算架一只千里眼大概也无济于事了。

    “也不知道还能不能好。”顾昀心里默默地想道，“以后不会真看不见了吧？”

    沈易一看他那茫然的目光鼻子就一酸，在顾昀手心上写道：“临渊阁有信。”

    顾昀眨了一下眼。

    沈易将木鸟拆开，准备写给他，谁知一眼扫过字条上的内容，自己脸色先是一紧。

    顾昀等了半晌不见他吭声，手指疑惑地在沈易手背上敲了敲。

    沈易是个好脾气的人，除了跟顾昀打闹时会半真半假地咆哮几句，极少动真火，此时他定定地坐在床边，捏着木鸟的手突然发起抖来，胸口剧烈起伏了几次，“咔哒”一声，木鸟被他活生生地掰下了鸟头。

    “这算什么？”他心道，“这算什么！我们出生入死为了谁，鞠躬尽瘁又为了谁？这他娘的有意义吗？”

    顾昀心里紧了紧，唯恐再节外生枝，顾不上琢磨自己的瞎眼，勉力开口道：“怎……咳……”

    他喉咙上有一道被弹片刮出的伤口，险些伤及大脉，与之前的旧伤疤几乎重叠在了一起，虽不至于变成个了然，说话却十分很吃力，像个破风箱。

    破风箱问道：“朝中还是要坚持议和？”

    沈易眼睛里都是红血丝，在顾昀手中写道：“临渊阁派了专人监视外事团，发现他们中有人在和西洋使者暗通条款，有一批身份来历不明的人混入了外事团。”

    顾昀顿时松了口气，难耐地动了动被夹在那的脖子：“我还当什么……外事团的名单不是已经送来了吗？没有突然加人的道理，要真那样，大可以将他们拦在驻地之外，不要紧。”

    沈易：“因为这场仗，外事团本来没有理由再来前线，他们在彭城待命，向朝廷请旨，李丰说原路无功而返也不好，便令其在彭城稍作休整，等朝廷犒军物资拨出，要一同送到两江前线，算作……”

    顾昀微微挑起一边的长眉，沈易艰难地停顿了一下，在他掌中一笔一划地写道：“犒军。”

    这两个字对于玄铁营所有旧部来说都太敏感了，顾昀明显抽动了一下，随即又被身上的钢板强行绑回原位，冷汗当时就顺着鬓角流下来了。

    沈易慌忙按住他：“子熹！”

    这样一折腾，顾昀胸口处的绷带明显地渗出血来，血的味道冲破了重重药气，浓墨重彩地散在空中，这让他的脸色越发惨白。

    沈易有种他整个人都在缓缓蒸发的错觉。

    而他竟还不肯老老实实地晕过去。

    竟还要对内对外都强撑出一个游刃有余的假象来。

    一个人舍生忘死，在其生前身后，徒劳所得的，又能有什么呢？

    纵有千秋功名垂青史，来日也不过就是块牌位。

    后世的王公贵族想起来，便拿出来编排两个闲来无事的典故，或还要故意贬斥几句，以显示自己见识广博、与众不同。

    市井百姓想起来，则多半喜欢编一些捕风捉影的轶事绯闻，将他在仓皇一生中与一个个莫名其妙的红袖编排在一起，私奔个百八十次，艳福都在死后。

    沈易：“我马上给陈姑娘写信，我我……我陪你辞官回家，你干脆把殿下一起拐走，愿意养伤养伤，愿意治病治病，管他什么李家张家的！我……”

    顾昀叹了口气，轻轻地攥住了他的手。

    沈易气息乱得一下说不出话来了，在顾昀看不见的地方做出了预备嚎啕大哭的表情，却不敢颤抖抽噎太过被顾昀察觉，哭得大气也不敢出，默默地用嘴吸气，眼泪还要用自己的钢甲接着。

    顾昀却依然感觉到了，只是没有揭穿，伸手拍拍他轻声道：“不算什么大事，不必炸毛……长庚有消息吗？”

    “有。”沈易哆哆嗦嗦地写道，“殿下说，让你不必顾忌别的，倘若有歹人意图作乱，由着性子杀了就是，京城就算天塌了，他也撑得住。”

    顾昀有气无力地笑了一下。

    失血会让人脑子不清楚，他得花上几倍的精力、全力以赴才能集中精神把这里面的事琢磨清楚：“我说怎么这边……仗还没打完，就有人想先料理我……咳咳，果然是京城变天，有人狗急跳墙，我们跟洋人之间势必还有一战，眼下我走不开，帮不上他太多……你把外事团放进来，然后立刻扣住，严加看管，切断他们跟京城的联系，西洋人倘若在其中也……咳咳……扮演了一个什么角色……不如将计就计……”

    沈易不吱声。

    顾昀：“……季平？”

    沈易忽然问道：“你觉得值吗？”

    顾昀一愣。

    沈易的目光飞快地从他胸口的血迹掠过，贴近顾昀的耳朵，一字一顿地将自己的话送进那聋子的耳朵：“你心里想的是我们和洋人之间势必还有一战，别人想的是怎么将你这大将军拉下马，你觉得值吗？”

    顾昀心里当然不可能是全无芥蒂的，可惜无奈身边有这么个爱炸毛的沈易，两人相处，不管各自本来是怎么想的，凑在一起，总要有一个负责炸毛，有一个负责冷静，沈易抢先占了前者的角色，顾昀只好心态平和地充当后者。

    顾昀：“你花五两银子给陈姑娘买的那破步摇，难道就很值，不还是当冤大头买了？”

    沈易：“我对我喜欢的女人犯贱，应当应分，我不丢人，你又给谁当这个贱人？”

    顾昀慢吞吞地回道：“果然久病床前无孝子，你这不孝的东西，都学会骂人了。”

    沈易：“……”

    顾昀戎马倥偬的半生中，心里升起过多少次走人的念头，沈易心里就升起过多少次“再也不管这混账了”的念头。他一把甩开顾昀的手，转身就要走，心道：“你爱死不死。”

    顾昀：“季平！”

    他的手在空中漫无目的地抓了一把，抓了个空，手指被绷带和伤药绑得近乎畸形，五指都合不拢，苍白的皮肤上布满伤痕，从死气沉沉的绷带下露出来，一下就把沈易抓的心里好生难受，顿时没了态度。

    沈易：“别乱动！”

    顾昀轻声道：“这两天……东瀛肯定有使者暗中找我们接洽，重泽毕竟是文官，得靠你……”

    沈易心酸坏了：“行了，别说了，我知道。”

    顾昀被他打断话音，也不生气，不知想起了什么，忽然自己笑了起来，上气不接下气地喘了一会，他对沈易道：“固守一家一国，成一世名将，百年后老百姓会给你封神官立祠的，吃香火为生多好。”

    沈易嘲讽道：“封你个什么？反正门神已经有了，难不成窗户神？床神？”

    “都一样，”顾昀低笑道，“反正他们不管拜……拜哪个庙，求的都差不多……呃，升官发财，如意姻缘……还有娃。”

    沈易一听，好，这不就是骗子、媒婆和送子观音吗？

    他心里顿时更加悲愤了，一点也不想跟这种人为伍。

    顾昀气如游丝道：“沈大仙，把床头盒里的笛子给我。”

    沈易叹了口气，将他珍藏在帅帐枕边的一个小盒子取了出来，里面有一把光华内敛的白玉笛，一叠厚厚的、不知是什么的海纹纸，还有几柄刻着不同人名的割风刃。

    这小小一个盒子里，好像装了顾昀所有的情和义。

    “我不会死的。”顾昀指尖抓着冰凉的玉笛，心里坚定地想道，“他们没把我当场炸死，我就不会死，长庚的乌尔骨还没有解，京里还有那么多人想找他的麻烦，我岂能……”

    岂能什么？他没来得及想，便再一次陷入了筋疲力尽的昏迷。

    千里之外，夜半三更，方府。

    方钦面沉似水地坐在屋里，沉默良久，缓缓地抬起头，问道：“当真？你亲耳听见？”

    跪在他面前的小厮难以抑制地发着抖，飞快地点点头。

    这一辈的方家当家人忽然笑起来，片刻后，他一只手捂住了脸，双肩耸动，不知是哭是笑。方钦曾设计吕常走上过这条路，曾想过雁王野心勃勃，或许有一天会走上这条路，万万没料到，先一步上路的居然是自己的亲爹。

    每个文人年幼时第一次读到横渠先生“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的四句时，都曾动过心头血，想自己有一天成就一世无双国士，能力扛江山万万年。然而这一点心头血，总会叫功名利禄磨去一点，光阴蹉跎磨去一点，世道叵测再磨去一点，磨来磨去，一辈子就落入了“窠臼”中……

    古往今来，高才能人何其多，而真国士有几人？

    当天夜里，方钦在自己的书房里枯坐了一宿，第二天一早吩咐家中心腹，暗中将自己的妻儿送走了。

    四更天第一声鸡鸣响起的时候，方钦以为自己会冲出去，把雁王拖起来，将这一场即将来临的预谋叛乱一五一十地告知。

    可惜这个过程在他脑子里想象了成百上千次，终于没有成行。

    忠孝难两全，他心知自己注定做不成国士，只好从一而终。

    五天后，一个暧昧不明的小道消息飞入京城，传入大小野心家们的耳朵里——改成前往犒军的外事团抵达江北大营后没几天，江北大营突然不明原因地全面封闭起来。

    方家接到的消息则更加详细一些，方大学士接到了自己学生的一张字条，上面只简单地写了俩字“事成”。

    至此，方大学士长长地出了口气，显然自己都没料到会这么顺利，虎视眈眈的西洋人到底帮了他这样一个大忙，他心里充满了不可名状的兴奋，因为“半壁江山”已成，雄图霸业眼看可图了。

    与此同时，李丰寿辰大办的事宜果然有礼部提出，方钦带头附和，连雁王党都没在这种场合下出来找不痛快，统一一致地赞同了大办。

    元和先帝每年都要来一次，隆安年间才逐渐收敛节俭起来，因此流程都是现成的，礼部为了确保马屁不拍到马腿上，早就开始暗中筹备，皇上一批准，立刻有条不紊地运转起来，及至当天，西北使者纷纷上礼，九门上烟火漫天，金吾不禁，钟鼓齐鸣，热闹得不行。

    皇上要出宫祭天，跟列祖列宗交代自己这一年没有平白长一岁，也是有些功绩的，这回他长了记性，身边紧随着十三禁卫，不靠谱的文武百官一个都没带，只领着个太子，坛下雁王领军机处率百官随行。

    祭天地、拜祖宗，一堆事井井有条，再没出现什么幺蛾子，李丰心里总算是松了口气，将上一次留下的阴影盖过去了，下令回宫。

    皇上步辇起驾回宫，皇城外御林军与禁卫交接，就在这时生了变。

    不知是谁突然大吼一声：“有刺客！”

    话音未落，几根东瀛的回旋镖破空而来，径直穿过百官人群，擦着一位翰林的袖子寒光凛凛地打了一排，那位老翰林一声没吭，两眼一翻就晕了过去，内外两队护卫军同时反应过来，有人喊“护驾”，有人喊“捉拿刺客”。

    谁知突然一个御林军暴起，一刀斩向太子，长庚离太子最近，蓦地上前一步，一把抓起太子的腰带，险险地把人拖回来。

    混乱中有人叫道：“御林军反了！”

    执行主护卫任务的御林军统领正在莫名其妙，脱口道：“放屁！”

    而这时，有人穿着禁卫的衣服，从怀中摸出一个小弩来，对着李丰的步辇就打了过去，李丰险些从步辇上滚下来，那位御林军统领心道：“禁卫谋反，还妄图让我们背黑锅，岂有此理！”

    “慢着！禁卫军中有叛徒，刺杀皇上，拿下！”

    御林军改成两部并行后，为互相挟制，双方本就素无沟通，又是竞争关系，一方执行主护卫，一方协同监督，协同的当然吃亏，一路得随着走，干的活都一样，却不能在皇上面前露脸，心里如何能服？

    主护卫认为禁卫军中藏了刺客，协同护卫队认为主护卫队意图不轨，禁卫认为御林军哗变，在有心人的刻意挑拨下，三方顿时陷入混乱。

    而朝中所有拿得起来的将军几乎全被顾昀调到各地驻军了，眼下滞留京城的除了窝囊废就是不怀好意的阴谋家，在场顿时一片鸡飞狗跳。

    方钦等人看准时机，故意狼狈不堪地冲到李丰面前，一拥而上道：“此地危险，请皇上速速离开。”

    一群眼生的护卫随之而来，方钦：“皇上请下步辇！臣等誓死护卫皇上。”

    慌乱中李丰也没注意许多细节，一把抓住方钦的胳膊：“太子呢？”

    方钦冲一边的侍卫使了个眼色，对李丰道：“太子身边有人保护，方才臣看见雁王也在那边，怕是一时冲散了，您先走，臣立刻遣人去寻。”

    李丰怒道：“传北大营！无法无天的东西……”

    方钦应了，第一时间指派自己的人装模作样地跑出去“传令”。这也是他们早想好的，不能让禁卫反应过来，要早早把皇帝隔离出去，切断他和禁卫与北大营的联系。

    方钦连哄带骗地催促着李丰，身边的人都换上禁卫的衣服，此时一拥而上，李丰一时也没注意，等他反应过来的时候，已经来不及了。

    而这个时候，前线也发生了异动。

    教皇接到混入外事团的己方内奸消息，大梁发生政变，大梁帝都派往驻地的犒军使团带来的其实是暗杀任务，他们打算重现二十年前西北玄铁营的那一幕，顾昀重伤，甚至很有可能已经死了。驻军正在强行封锁消息，但内部已经混乱不堪，正是反击的好机会。

    要是放在往常，教皇或许不会轻信这种消息，至少会派人从其他角度反复求证，然而他已经没有这种余地了。

    大梁水军切断了他们和国内的两条重要联络线，可是一方面圣地党派之间的争斗已经接近白热化，一方面本来老老实实的殖民地从南阳诸岛开始掀起了一场叛乱热潮，他们根本分/身乏术，现在只能经过东瀛人走远东线。

    教皇从根本上不相信东瀛人，总觉得那些豺狗随时能反咬一口，所以急于打破自己的僵局。

    没有人比他再明白，西洋水军在水上的威风是靠丰厚的能源支撑起来的，没有大量的紫流金做后盾，那根本就是一团废铁。

    雅先生紧锣密鼓地做了严密的战略部署，派人送往东瀛幕府，请求配合。

    东瀛人点头哈腰地接下来，客客气气地把人送走，回头转进自家院子，把门一关。

    一个风尘仆仆的东瀛武士不知什么时候从后门进来，拿下斗笠，低声道：“我见到顾将军了。”

    “那么顾昀没有重伤，也没有死，对吗？”

    “我不能肯定，只匆匆见顾昀经过，以我的身份不够同他交谈。但驻军井井有条，炮火填满，没有一点混乱，像是随时准备进攻的样子。我也没见到所谓‘刺杀团’，如果有的话，可能已经被秘密控制起来了。”

    “我知道了，辛苦。”

 第126章 终局（下）

    小太子在兵荒马乱里被吓得魂不附体，全然找不着北，只能紧紧地攥着长庚的手。

    两军一乱，文武百官四散奔逃，天子步辇乱七八糟地摊在地上，而这人一散，目标反而集中了——方才故意搅混水的刺客们一起向长庚和太子扑过来。

    来之前方大人嘱咐的原话是“务必格杀雁王，如果有机会，也不要放过太子”。

    刺客们一看，这两个目标居然凑在了一起，简直是专程给他们行方便的！

    一支箭擦着太子头顶飞过，太子被长庚拎小狗似的拖着，叫都叫不出来，吓得默默抽噎。

    忽然，有人伸手抹去了他脸上的泪痕，太子透过朦胧的眼，看见他那四皇叔给他擦完眼泪后，抬手露出一个玄铁腕扣，瞬间弹出的袖中丝利落地崩开了一个刺客的手腕，雁王一把夺过刺客的刀，刀柄一转，“叮当”一气呵成地撞出了一条通路。

    “我像太子这么大的时候，曾在北大关外被一群饿狼围攻过。”长庚声音十分平稳地说道，“那时候冰天雪地、远近无人，我手上只有一把乡下孩子玩耍的小刀——追我的不是普通的野狼，是蛮人用他们自己的法子饲养出来，专门用来杀人的，个头很大，站起来比我还要高。”

    雁王一直以风姿卓绝著称，无论敌人还是朋友都不得不承认这一点，他与大部分自小长在京城的公卿家贵公子不同，身上少有浮华，但和寒门士子或是军功出身的将士也不同，并无清寒与匪气。他看起来非常沉静，但不是了然大师那种青灯古佛的沉静，他像一头摆进寺庙中的凶神石像——让人凛然生畏，又落满寂寂香灰。很多人偷偷学雁王那种从容优雅的腔调，别人无论如何都难以将他和塞外饿狼群联系在一起。

    小太子听得呆住了。

    这时，两个刺客一前一后地冲过来，一人砍向长庚手中的小太子，意图逼他后退，另一人从后面封死他的退路。

    长庚低低地冷笑了一声。

    从小跟侯府铁傀儡一起玩刀剑长大的孩子，岂会在这种程度的对手面前后退？

    长庚横刀杠上那刺客手里的剑，对方惊骇之下来不及撤剑，手中利刃顿时崩了出去，他双手横在胸前胡乱一挡，被雁王“一刀两断”。

    然后长庚脚步不停，飞身上前三步，借转身之力回手甩出刀锋，吓得那追兵自己连退两步，撞在了一个冲上来的御林军长枪枪尖上。

    小太子连杀鸡都没见过，何况杀人？当即受到了莫大的惊吓，忙死死地闭上眼，可就算这样，还是被扑面而来的血腥气熏得一阵阵想吐，细声细气哀叫道：“四皇叔……”

    “这没什么好怕的。”长庚淡淡地说道，“真有本事的人，现在不是在前线，就是已经马革裹尸了，剩下这一群窝囊废，没有上阵杀敌的本事，也就只能吓唬吓唬孩子了——你还是孩子么？”

    太子委屈地想道：“我就是啊。”

    长庚仿佛知道他心里在想什么，嘴角微微弯了一下。

    “还是孩子，”他心想，“很快就不是了。”

    就在这时，那提着枪那冲过来的御林军大呼道：“王爷！太子殿下！这边来！”

    小太子本能地要跟过去，被长庚用刀鞘扯住后衫拎了回来。

    太子踉跄的脚步尚未来得及站稳，已经被血溅了一脸，只见那喊话的人转眼一分为二，一支重甲军不知从什么地方冲了出来——

    这时，被挟持的李丰终于发现护送他的这些人行进方向不是往宫里，而是在往没人的地方跑，他心里狠狠一跳，升起一个难以置信的猜测，立刻扭头质问：“怎么回事？方卿，你们要带朕去哪里？”

    方钦脚步不停，不跪不拜，朗声道：“启奏陛下，臣有本上奏。”

    李丰难以置信道：“你说什么？停下！朕说让你们停下！”

    没人理他，两个假禁卫一左一右地架起皇上的龙体，强行带着他走。

    “臣要参的乃是当朝雁亲王李旻，”方钦兀自一字一顿道，“他勾结无良下商，借烽火票之名，卖官鬻爵至毫无廉耻地步，此大罪一。生为人子，对先帝无一丝孝顺供奉之心，反倒为了拉拢军心，时常夜宿侯府，至袭爵后仍以‘义父’称之，此乃包藏祸心，无父无君之大罪二……”

    李丰倘若再不明白这是个什么情况，大概是脑子被撞傻了，他心声骇然，当即一声断喝道：“方钦，你要干什么！”

    方钦朗声道：“陛下，如今我等已经设下重重埋伏，只等那逆臣贼子伏诛，臣等虽无能，亦愿效仿先贤，如奸臣难制，誓以死清君侧！”

    话音未落，周遭一干党羽立刻附和道：“如奸臣难制，誓以死清君侧！！”

    李丰瞠目结舌，当他环顾周遭，只见满目都是陌生面孔，披甲的伪禁军虎视耽耽地围着他，那些朝殿上看熟的面孔如今一个比一个陌生，个个都仿佛是披着人皮的鬼魅，青面獠牙地准备对他一拥而上。

    这就是君臣。

    武帝当政的时候也是这样吗？

    元和先帝当政的时候也是这样吗？

    李丰自知或许比不上武帝那开疆拓土的一生，难道连那位他一直在心里暗暗不满的父亲也比不上吗？

    他无论如何也不能接受这一点。

    可是再不能接受，似乎也是事实，因为元和先帝在位的时候，并没有外敌围京，也没有一波又一波的反贼想着要把他拉下金銮宝座。

    这一刹那，李丰来不及有太多的愤怒或是恐惧，只觉得一个大巴掌当空扇在了他脸上，自继位以来已有三千多日夜，他未尝有一夕安寝，夙夜奔忙，如今看来，竟都是徒劳，反倒不如先帝那整天泡在女人堆里伤春悲秋的懦夫。

    他眼睁睁地看着自己的自尊寸寸皲裂，在神色冷漠的叛军面前灰飞烟灭。

    “好……”李丰浑身都在发抖，“你们真是……好大的胆子！”

    方钦低下头，不去与他有目光接触，到了这种地步，方钦心知自己已经不再难装什么忠臣良将了：“皇上恕罪，那李旻一手遮天，目无法度，罔顾祖宗，臣等心忧社稷，别无他法，方才出此下策，实在罪该万死，然而眼下贼人横行，其党羽势力遍及全境，雁王一死，这些人必要作乱，还请皇上早下决断，清理彻查。”

    李丰咬牙切齿道：“你还要挟朕？”

    方钦利索地往地上一跪，面不改色道：“微臣不敢，微臣知道皇上受惊，心神不定，已将谕旨拟好，请陛下过目。”

    说完，旁边立刻有人双手捧上一封圣旨，果然条分缕析、面面俱到，只差玉玺盖章了。

    李丰发狠甩开架着他的两人，蓦地上前一步，探手抓住那手持圣旨之人的领子，继而狠狠一搡——

    盛怒之下，李丰全然忘了自己那条一直没好利索的瘸腿，这一下没站稳，被他推搡的人纹丝不动，他自己先往一边倒去。

    朗朗乾坤之下，周围一圈大梁子民，居然没有人扶他一把，真世家与假禁军就这么眼睁睁地看着天子摔了个愤怒的屁/股蹲，轻蔑地冷漠着。

    就在这时，一个禁卫模样的人一路小跑过来，想必也是个冒牌货，此人先看了李丰一眼，随即又转头对方钦说道：“大人，乱臣贼子已经伏诛了！”

    李丰的双腿完全失去了力气，他动作可笑地坐在地上，从牙缝中迸出几个字：“太子呢？”

    假冒的禁卫先是看了方钦一眼，得了首肯，方才小心翼翼地对李丰道：“太子……太子被刺客……呃，请皇上先节哀。”

    李丰脑子里“嗡”一声，炸了。

    他胸口一阵冰凉，等回过神来的时候，一口血已经呛咳出来，李丰坐在地上，看着粘稠发黑的血迹顺着指尖往下流，心里茫然地想道：“朕为什么会这么狼狈？”

    方钦脸上犹豫的神色一闪而过，下意识地伸出手，似乎想去扶李丰一把，但到底还是没有碰他，手伸了一半，又缩了回来，脸上的犹豫与不忍海潮似的褪去，他冰冷地说道：“皇上膝下并非只有太子，哪怕三皇子年纪尚幼，还有大殿下勤恳好学，聪明良善，请您为江山社稷保重龙体，以眼前要事为重！”

    说完，他一手拽过手下捧着的“圣旨”，托到李丰面前：“请皇上过目！”

    李丰挥手将方钦手中的“假圣旨”打到一边：“你做梦！”

    方钦沉默地抹了一把被假圣旨抽了一下的脸面，保持着跪地的姿势，上身微微前倾，轻叹了口气，用一种十分和缓的语气低声道：“皇上，您龙体在我们手里，外面哪怕成百上千……哪怕北大营来了，也照样谁也不敢动，今日这圣旨，您下也得下，不下也得下——皇长子有什么不好呢？臣听说他性情温和内敛，颇有皇家风范，和雁王那个来历不明的野种不一样，这才是我大梁皇室应有的气度，您不觉得吗？”

    李丰胸口剧痛，整个人如堕冰窟，透心凉，他急喘几口气，冷笑道：“然后呢？诸位爱卿必然不会等着朕秋后算账，然后你们打算将朕怎样？软禁？还是直接杀了？皇后身体娇弱不理事，大皇子母家满门抄斩，无依无靠，天生就是个当傀儡的好料子……果然打得一手好算盘！”

    方钦不置可否地摇摇头：“不然呢，皇上？太子不幸罹难，奸贼李旻也已经伏诛……哦，当然，您要是愿意，还可以下诏传位三殿下。可是三殿下太小了，都还没进学，您这样岂不是拿祖宗江山开玩笑吗？”

    一个人身上，或许有千万条礼教约束，看似绑得固若金汤，其实并没有那么结实，只要将廉耻放下一回、就越雷池那么一步，往后便能无耻得海阔天空，再无禁忌。

    至少方钦自己都没想到，有一天他会面不改色地说出这种话。

    就在他微微走神的时候，地面忽然震颤了起来，一时间众人都紧张起来——这种整齐的脚步声明显得训练有素的队伍才有，依照震颤来判断，当中至少有重甲！

    莫非是北大营？

    方钦心里“咯噔”一下，这一段节外生枝他们计划里没有，恐怕是生了变！他当机立断一摆手，几个爪牙扑上来架住李丰：“委屈皇上护送我们一程了。”

    几个假禁卫前后左右地围拢住李丰，夹着他往另一方向撤退，谁知刚刚转过一个弯，开路的人就骤然停下——前方居然有一队久候的禁卫！

    他们到底是怎么脱身的？

    不……脱身倒没什么，虽然比想象中的快一点，但一旦宫里听到风声，禁卫立刻会倾巢而出，确实很容易压住局面。

    问题是他们都怎么找过来的？

    方钦一下懵了，蓦地回头，目光扫了一圈，发现方才那个跑来回报“雁王和太子都死了”的探子不见了。

    有叛徒！

    身后的脚步声逐渐逼近，再一看，原来逼得他们慌不择路的根本不是什么重甲，只是一堆不知从谁家里拉出来的铁傀儡！

    方钦出了一身冷汗，蓦地回过神来，知道他们这是落到别人的圈套里了。

    然而事已至此，容不得他仔细推敲，他一把抓住李丰，用利剑抵着皇上脆弱的龙脖子，喝道：“谁敢动！”

    皇上是个金贵物件，谁也不想担个间接弑君的名声，禁卫军的脚步一时都停了。

    方钦做梦也没想到自己竟会这样大逆不道，一时把自己吓呆了，他喉咙发干，剧烈地喘息了几下，还不等从那一团浆糊的脑子里想出什么对策来，乱七八糟的御林军也终于慢半拍地赶到了，与此同时，九门外传来一声鹰唳，是北大营的鹰在请求通过禁空网！

    只听旁边“噗通”一声，一个党羽竟吓得跪下了。

    方钦狠狠地将牙一咬，对隆安皇帝道：“请皇上命他们撤开。”

    李丰狼狈不堪，兀自在冷笑：“做梦。”

    就在这时，身后一只羽箭突然从后面射了过来，正好擦过方钦的肩头，虽然并未造成什么实质性的伤害，皮开肉绽的一瞬间那火辣辣的疼痛却一下崩断了方钦脑子里的那根弦。

    微妙的平衡被打破了。

    李丰看准机会，重重地推了他一把，立刻就要冲出去。

    然而那条瘸腿再次拖住了他，李丰刚一迈步，脚下便一软，不受控制地踉跄着甩了出去，同时，方钦一惊之下提剑便追，本能地将手中剑往前一送——

    李丰剧烈地抽搐，垂死之鱼似的打了个挺，方钦脸色惨白，下意识地松了持剑的手，连退三步，见了鬼似的瞪着李丰插在背后的那把剑。

    原本投鼠忌器的禁卫一下炸了锅。

    忽然，李丰听见一个哭得有些撕裂的童音穿过无数乱臣贼子扎进了他的耳朵，他艰难地抬起头，看见小太子一边叫着“父皇”一边冲他跑过来，而他身后不远的地方，雁王——他的四弟，正汗毛也不少一根地站在那里，对上他的目光，雁王停下了脚步，双手背在身后，用他那种特有的沉静目光，居高临下地回视着狼狈的皇帝。

    禁卫和御林军乱哄哄地冲上来，很快收拾了呆若木鸡的乱臣贼子，李丰被人抬了出来，赶来的禁卫首领大呼小叫着跑去请太医，不过都心知肚明，请也是无济于事。

    小太子伏在他身上哭得手足无措。

    李丰很想摸摸他这娇嫩的小儿子，可还没等他积聚起力气，一只手便落在了太子肩上，雁王沉默不语地站在一边，安慰性地轻轻抚摸着太子的肩膀和颈侧，所有人看来，这都是一对又悲伤又温暖的叔侄，唯有李丰觉得自己看懂了雁王手势里隐含的威胁。

    李丰死死地盯着雁王波澜不惊的眼睛，想起多年前他那早逝的母亲怨毒的话——那些蛮女都是妖孽，生出来的小野种也都是祸国殃民的不祥之物。

    “不祥之物”雁王单膝跪下来，手却依然停在太子肩颈之间，低声问李丰道：“皇兄还有没有什么要吩咐的？”

    李丰：“你……你……”

    雁王将声音压得更低，一字一顿地在他耳边道：“您放心，臣弟会照顾好太子的。”

    李丰的嘴唇剧烈地哆嗦了着，眼睛里似乎着了一团火，然后那火光随着他生命的流逝而缓缓熄灭，他颤颤巍巍地伸出一只手，被雁王当空握住。

    ……原来这样冰冷的手心里也能捏出一掌虚情假意的兄友弟恭。

    这时，方才被乱军冲得七零八落的大臣们才连滚带爬地纷纷赶到，羊群似的撒丫子狂奔而至，雁王在别人都看不见的地方，冲李丰轻轻地笑了一下，声音却悲伤得很有诚意：“皇兄，您有什么话要说？”

    小太子哭得站不起来，李丰看了看他，继而轻轻地闭了一下眼。

    他一生从未对谁妥协过，始终强硬到底，谁知最后一程落到这种绝境……强梁环伺，阴谋重重，而幼子稚拙，身后无托。

    “朕……一生碌碌，”他几不可闻地低声道，两院书生与起居内侍听了个话音便知他要说什么，一时都顾不上哭了，全都冲过来屏息凝神地听着，唯恐漏了皇上只言片语。

    李丰眼角似有泪光闪烁，接着道：“俯仰愧于苍天黎民，十余年来，心……实难安，朕百年之后……太子……太子……太子年幼，难托重任……”

    长庚轻轻地撇过脸，远远地与那人群之外的铁傀儡群对视，没有生命的铁甲怪物中，有一只正在温柔地注视着他，它陪他练过剑，替他拎过点心，无数次地跟着他敲响那个人的门。

    此时，它眼睛里微微闪烁着紫色的光，像是有一个身在远方前线的人，透过这没有生命的大家伙，静静地看着自己。

    “……传位雁亲王，继朕登基，莫负列祖列宗。”

    隆安十年三月初一，隆安帝李丰驾崩，死于乱臣贼子之手，临终时竟亲口跳过太子，传位雁亲王，也是一桩奇事。

    雁王快刀斩乱麻地收拾了叛乱的世家，将涉事其中的京城几大姓氏连根拔起。

    名正言顺地血洗朝堂，军机处一夜之间连推三道律令，重手稳住了京城局势。

    可还不等江充等人表演完三拒三请，雁王——如今的准皇帝便毫无预兆地离开了京城。

    要不是他在军机处那一干班底什么乱局都经历过，天塌下来也扛得住，大概早就又炸锅了。

    长庚把江充叫来，条分缕析地交代了一堆事，随即将提前写好的谕令装盒子里一股脑地推给他，一看就是早已离心似箭，恨不能飞身就走的架势，江充只道因为江南战事，他近期可能要出行，可没料到走得这么猝不及防，乃至于第二天听到消息的时候整个人都震惊了。

    长庚连夜从北大营借调了一队鹰甲护卫，打算直接飞到南边。

    他敢肯定两江前线绝不太平——无论是混在外事团里的两个临渊，还是他派到顾昀身边的曹春花，甚至顾昀本人……他们来信都显得前线形式一片大好，只待收复万里河山的架势，这不正常。

    顾昀报喜不报忧就算了，但是临渊之所以名为“临渊”，就是要有“临深渊、履薄冰”的小心谨慎和明察秋毫，哪怕前线真的是压倒性的胜利，他们也会在其中找出一切可能发生的风险，事无巨细地分别提醒给顾昀和京城的临渊木牌主人。

    可是没有，连一个字都没提，太不对劲了。

    长庚在京城层层推进自己的部署，看似游刃有余，实际早就快坐不住了。

    但他不能在这个节骨眼上去看顾昀，京城中变数太多，不到最后一刻，他不知道自己能不能顺利达成目的——一旦有一点意外，他最后说不定就得亲手拿起刀兵，担了“乱臣贼子”与“弑兄杀侄”的名头，所以整个过程中他不能跟顾昀有一点牵扯。

    只能将他置于自己看不见的前线。

    鹰飞南北，中途不可能不休息，就在长庚心神不宁地在一处军用驿站中等着鹰甲补充燃料时，一份红标加急正好经过，被北大营统领拦截下来，送到长庚手上。

    西洋军自东瀛海域悍然出兵，疯狂反扑——

第一百二十七章 新帝 

 “鹰到底什么时候能准备好？”长庚尽可能压着自己的焦躁和火气问道。

    陪同前来的北大营统领忙小声回道：“陛下请稍安勿躁，马上就好。”

    “别叫陛下，名不正言不顺的。”长庚心气不顺地把这马屁撅了回去，说完他自己也察觉到了自己的坐立不安，当即深吸一口气，寻求安慰似的轻轻捏了一下自己的袍袖。

    他袖中揣着一截布料，不知道是手撕还是剪裁，活似狗啃，是顾昀夹在家信中给他的，乍一看完全不知道是个什么玩意。顾昀在信中声称这是他用不着的一段腰带，亏的是一年份的思念，等将来填满了，再让他帮忙缝回去，还说他自己有一点私愿，这封信写不下了，下一封再告诉他。

    “先帝圣旨已下，其他不过是形式，陛下何必拘泥？”统领打断他的思绪说道，北大营这一任的统领与谭鸿飞截然不同，办事说话都颇有一手，“您想，顾帅已经妙计割断了西洋人补给线，现在他们反扑也不过是强弩之末，有大帅运筹帷幄，陛下何必担心呢？”

    长庚没应声，他也知道先前外事团“得手”的假消息虽然是刘仲与临渊放回来的，但肯定是经过顾昀的审阅和默许的，那么他后来封闭两江大营，也只是诱敌来犯而已，静下心来仔细思量，顾昀这回借了京城世家们谋逆的一把东风，正好能把西洋人一锅端，这场战争足以载入史册，着实没有什么好操心的。

    这些事北大营统领都想得明白，长庚怎么会不懂？

    可他偏偏心急如焚。

    ……当然，也许“如焚”也不是急的，是思念太漫长了。

    就在这时，驿站的人跑来报说鹰甲已经备好了，可以上路，长庚刚一站起来，两江驻军的三封信函接连送到——这不是送给京城的，前线一旦开始交火，就会发令件警告周围军用驿站与各地方驻军，让他们准备好增援或是提高警戒。

    第一封“敌军来犯”，第二封“重大战役”，第三封直接升到最高警报级别，“敌倾巢出动，我方全力迎敌”——全在一炷香时间之内。

    北大营统领头皮都炸开了，立刻道：“陛下，前线警报级别太高了，还请您稍安勿躁，先在驿站等候消息，等那边安稳一点再……”

    他话没说完，长庚已经站了起来：“说得对，你留下。”

    统领：“……”

    此时没有人知道新帝会意外驾到，驻地前线所有人神经都在高度紧绷。

    从顾昀在海上受伤到如今，已经过了一个多月，想当年他守京城时，从被人从尸体堆里刨出来到重新披挂西北行，也不过就是这么些时日而已，如今算来不过短短两三年，这些却已经成了好汉的“当年勇”。

    其间，他昏昏醒醒足有半个多月，瘦了个形销骨立，沈易后来说起，那段时间他一度气息微弱得仿佛随时要过去，不知什么吊着他一口气吊到了现在，居然被他缓过来了。不过他要站起来依然很艰难，得攒上半天的力气，才够勉强在屋里走一圈，身上的钢板也没敢撤，坐得时间久了也会钻心一样的疼。

    顾昀从未怕过疼，因为已经习惯了，而且他一向认为疼痛是一种身体的自我保护，不是坏事，这还是他有生以来第一次领教到被疼痛虚脱的感觉。

    当然也有好消息，好消息是他的眼睛在缓缓地恢复，姚镇托人辗转找到一个民间老匠人，替他做了一副特制的琉璃镜，戴上以后能勉强看见一丈以内的东西，好歹让他能和别人交流。喉咙上的伤口不深，倒是已经愈合了，但是话一旦说多了就会变得很沙哑。

    可惜他还不能不说。

    西洋人明显是最后一搏，对方的指挥官是那个多次在水战中与顾昀不相上下的老教皇，虽然有一拨首鼠两端的东瀛人在其中搅混水，早早跟大梁不清不楚地接触着，但想让他们有用，得首先建立在大梁水军能占据绝对优势的情况下——否则被捅刀的还不一定是谁。

    从东瀛人派人给他们递暗示，说西洋人在准备最后一搏的开始，顾昀就没睡过一个整觉。

    心里事太多再加上伤口疼——主要还是伤口疼，让他时常在床上一躺就躺到天亮，外面纵然一兵一卒未动，他脑子里已经打过了成百上千场仗，恨不能把什么情况都考虑一次。

    为了这次凶险的收官，顾昀将西北三部的玄鹰部整个调动了过来，何荣辉等人有意抬举年轻人，还将蔡小将军等几个初出茅庐的小将一并带来长见识。

    此时，水上有沈易和姚镇配合，空中有何荣辉和真正的玄鹰，整个大梁在数年战乱中磨砺出的最强的一批武装尽在江南战场，这一次中军帅帐中不止顾昀一个人，小蔡将军以及一批玄铁营的旧部都聚集在这里，鹰甲往来其间，所有战报第一时间上传下达。

    西洋人先试图用重炮围港，想趁着“两江驻地内乱”的时机打他们一个措手不及，驻地“仓皇”之下果然溃不成军，只好架起“铁栅栏”，消极抵抗。

    “铁栅栏”最近刚刚加固过，防御力惊人，一伙先锋躲在铁栅栏后面放冷炮，让西洋人可着劲地消耗自己的炮火。

    埋伏飞快地布置下去，姚镇已经在海蛟战舰上，沈易与何荣辉整装完毕随时待命。而“皇上驾崩”的消息就是混杂在有条不紊的往来战报与命令中传进来的。

    这一封白绿相间的加急件混在一堆简洁的战报里分外明显，刚开始听说是朝廷的事，被扔在一边没人管，等这边布阵完毕，西洋人的炮火也暂歇的时候，小蔡才颠颠地将信筒拿过来。

    沈易出去了，小蔡一边帮顾昀拆，一边好奇地问道：“大帅，绿标是朝廷要件，白标又是什么意思？”

    顾昀强撑了半天，精力已经明显不济，一边用力按着额头，一边含糊地问道：“……什么？”

    小蔡觑了一眼他难看的脸色，不敢再吵他，忙将一条毯子拉过来盖在顾昀身上，扶着他躺下来：“您先休息一会，有事我再叫您。”

    说完，这年轻人轻手轻脚地退到一边，自己默默地把信筒拆开，打算略扫一眼就归入“容后再议”那堆东西里，打完仗再说。

    谁知才扫了一眼，他就愣住了，小将军毕竟不过弱冠之龄，一直是个在老爹手下当前锋跑阵前的愣头青，从未直面过朝廷风云变幻，一时惊呆了。

    何荣辉正一边洗脸一边指挥着亲卫给他准备鹰甲，回头就看见他那呆若木鸡的模样，问道：“小蔡别愣着，准备跟我走，你磨蹭什么呢？”

    小蔡将军用力眨了眨眼，喃喃道：“何大哥，他们说是……说是皇上驾崩了……”

    顾昀重伤后畏寒，众人为了照顾他，将帅帐弄得格外温暖，何荣辉火力壮，不得不隔一段时间就跑到门口用凉水稀里哗啦地洗一把脸，这会撅着屁股，脸上水珠顺着胡子往下滴，闻听此言，他缓缓地直起腰来，张大嘴道：“啥？”

    “皇上驾崩……”小蔡不知所措地舔了一下嘴唇，原地迟疑片刻，不得不狠下心来半跪在顾昀榻边，小心翼翼地拉了拉顾昀的衣角，轻声细语叫道，“大帅，大帅。”

    “你这么叫他听不见。”何荣辉大步上前，一把顾昀拖了起来，揪住他的肩膀晃了几下，铜锣似的嚷嚷道，“大帅！我的大帅！您快醒醒吧！出大事了，皇帝那小子死球了！”

    小蔡将军：“……”

    顾昀刚刚有点意识模糊，活生生被他摇醒了，一脸茫然。

    何荣辉又想起了什么，转头问小蔡：“不对，他死了皇帝谁干？那个……这么高的小崽子？”

    说着，他伸手在自己腰上比划了一下，蒲扇似的大手十分不尊重地凭空往下按了按，眼角眉梢都是不屑。

    蔡小将军：“……皇上临终前传位雁王殿下。”

    何荣辉虽然性子粗脾气暴，但是人不傻，闻听这话，当场呆了呆，莫名其妙道：“不传儿子传雁王？没道理啊，莫非他吃错药了？”

    顾昀匆匆看过两人唇语，总算是弄明白了他们俩在说什么，当即吓醒了：“拿来我看！”

    帅帐中的消息因为突如其来的意外短暂地中断了一下，整装的沈易和假扮顾昀的曹春花等了一会没等到令，颇为奇怪，正要派人去问。

    谁也没料到，就在众人尚未消化完这个消息时，传说中的新皇居然亲自到了！

    战时不比平常，驻军地守卫极端森严，卫兵一开始以为自己听错了，直到北大营统领取出了皇上手中的虎符，一队卫兵这才连滚带爬地滚去报讯。长庚没等他，直接带人闯了进去，未抵帅帐，迎面正遇上了准备上战舰的曹春花。

    曹春花顶着一张和顾昀如出一辙的脸，猝不及防地跟长庚撞了个大眼瞪小眼，长庚久别重逢，心里狂跳起来，一口气还没来得及松，便见那“顾昀”仿佛受到了莫大的惊吓，眼珠乱七八糟地乱转了一圈，用力一拉马缰，二话没说，掉头就要跑。

    长庚：“……”

    这一番动作下来，长庚用眉毛看也知道此人是谁了，刚要开口喝住对方，话到嘴边，却怕破坏了顾昀的什么秘密部署，忙飞身追上去，一把抓住“顾昀”的马缰，连人带马一起拽住了，从牙缝中挤出两个字：“小、曹。”

    曹春花欲哭无泪，低头看着一脸讨债样的长庚，连滚带爬地从马上下来了。

    此时他还没来得及听说京城里那个石破天惊的大消息，只哭丧着脸小声“嘤嘤”道：“殿下。”

    长庚恶狠狠地瞪着他：“我让你来替我照顾他，你还干脆对他言听计从了？敷衍我敷衍得一套一套的！”

    曹春花用顾昀的脸做出了一副赖皮的苦相，看得长庚胃疼地别开了脸，实在不明白此人数次潜入敌阵，到底是怎么才能不被人家看出来。

    “将在外……这个君令也得有所不受嘛，”曹春花一边领着长庚磨蹭，一边在他耳边小声道，“没有大帅首肯，我我我我就算想传什么消息也传不出去啊……”

    长庚没好气地哼了一声，算是放过了他这一回，又问道：“你们这又唱了哪一出？真假元帅？”

    曹春花心里七上八下的，哼哼哈哈地胡乱敷衍一通，一边应付着长庚，一边偷偷往沈易那边瞟。他这边拖着长庚，沈易那厢就趁机溜回帐中，俩人在自家营地里跟调虎离山似的，一个人心惊胆战地拖着“敌情”，一个人飞快地冲回帅帐报讯。

    眼见沈易已经掉头冲回中军帅帐，曹春花才小小地松了口气，然而这口气还没放到底，便冷不防地听见长庚一字一顿道：“你看谁呢？”

    曹春花：“……”

    长庚越来越觉得不对劲，一把甩开曹春花，他在两江大营中待过一个多月，一眼扫过去就找到了中军帅帐，大步走了过去。

    “殿下！殿下！”曹春花情急之下一把抓住长庚的袖子，艰难地咽了口唾沫，“殿下，您一会……一定要冷静。”

    此时，沈易已经惊慌失措地跑到了顾昀面前，活像是让西洋教皇开着大海怪给撵回来的：“子子子……子熹！”

    何荣辉纳闷道：“季平老兄，你怎么漏气了？”

    沈易顾不上跟他一般见识，扑到顾昀床头，上气不接下气道：“你家小殿下来了，你你你……”

    帅帐中众人还沉浸在“雁王居然登基当了皇帝”的震惊中，一时没反应过来沈易口中“小殿下”这个陈年旧称呼指的是谁。何荣辉和小蔡大眼瞪小眼，顾昀慢半拍地将沈易的唇语在脑子里过了一遍，难以置信道：“长庚？”

    沈易如丧考妣地点点头。

    顾昀顿时失色，险些一跃而起……谁知有心无力，没跳起来，他仿佛眠花卧柳时被老婆捉奸一样，舌头打结道：“床底下有地方给我躲一躲吗？老何别挡道，闪开闪开……咳咳咳……”

    顾昀情急之下，没好利索的喉咙呛住，剧烈地咳嗽起来，没咳完，一阵幽幽的春风就从帐外扑面而来，吹拂过那又聋又瞎的人苍白的手背，顾昀透过特质的琉璃镜，隐约看见门口一个长身玉立的影子。

    顾昀：“……”

    满帐一时悄无声息，顾昀纯粹是吓的，其他人则是看见信筒中的“新皇”活生生地站在面前，震惊的。

    只有那沈易不在状态地打破沉默：“……这可不怪我跑的慢。”

    何荣辉在西北的时候认识押送军饷的雁王，第一个反应过来，开口道：“皇上？”

    众人如梦方醒，纷纷要大礼相见，长庚的目光没离开顾昀，动作有些紧绷地一摆手，勉强撑着脸面道：“上回见面诸位还以兄弟相称，不必这样。”

    沈易一脑门疑惑，看着长庚缓缓地走过来，甚至彬彬有礼地对他点了下头，然后越过他来到塌边，盯着顾昀，盯得眼睛疼如针扎，然而还是要看。

    顾昀身上好多地方夹着钢板，衣襟下的绷带还带着血迹，露出的锁骨与手腕仿佛只有一层脆弱的皮包在骨肉上，嘴唇上连一线血色都没有，脸上特质的琉璃镜几层镜片，厚厚地几乎糊住了他半张脸，另一只眼睛茫然对不准焦距，依然能看出不易察觉的紧张来。

    长庚在众目睽睽之下，缓缓坐在顾昀塌边，替他拉了一下被角，瞥了一眼旁边拆开的信筒令件，随后对跟到了帐外的北大营统领吩咐道：“取虎符，告知蛟、甲、鹰、骑各路将士，说朕在此处，与诸位袍泽共进退，诸位必定战无不胜。”

    帅帐中众将士静默了一下，随后不知是谁起的头，三呼万岁。

    那声音很快自帅帐中传出，长了翅膀似的飞过整个驻地，数百年来，两块虎符头一次出现在同一地点，仿佛定海神针一样地戳在了猎猎军旗之上，海浪与炮火全都不能撼动，而新皇纵然尚未正式加冕，已经第一时间得到了四境之将的认可。

    西洋人强攻铁栅栏的炮声再起，顾昀不敢再耽搁，众将军很快鱼贯而出，各司其职，纷纷领命而去，传令官识趣地退至帐外，帅帐中终于只剩下顾昀和长庚两个人。

    最后一个外人离开的瞬间，顾昀正不知要说点什么，长庚却好像脊梁骨被抽调了似的，整个人原地晃了一下，险些瘫下来，接着，他胸口剧烈地起伏了几下，像是疼极了，又像是喘不上气来，一手捂住自己的胸口，死死地咬住牙，脊背绷得像是要断开。

    顾昀吓了一跳，忙撑起一边的臂膀小心地按在他后背上：“长庚，怎么了？”

    长庚一把拽下他的手，慌乱地扣在掌中，救命稻草似的拼命地捏着，只是喘得说不出话来，额角太阳穴上青筋憋得起来一片。

    顾昀将他带到这么大，从不知道他还有什么心疾喘疾，当即叫道：“军医呢，来……”

    门口待命的亲卫一听，刚探进头来。

    长庚从嗓子里挤出几个字：“出去！别过来！”

    亲卫不明所以，然而不敢有违圣命，慌忙退了出去。

    顾昀有些不知所措地看着他，长庚双目充血，瞳孔仿佛有分开的趋势，却又好像被一根针穿在了一起，黏连在一起，他缓缓地转向顾昀，顾大帅已经硬着头皮做好了被他发作一通的准备。

    可是等了半天，长庚却只是缓缓地问道：“我要是来得再晚一点，是不是就见不着你了？”

    顾昀：“……”

    “我远在京城，听他们大呼小叫，然后满心欢喜地等你回来，想给你看马上就要连上的蒸汽铁轨线，想跟你说好多话，想把那根破衣带给你重新缝上，然后呢？”长庚轻轻地问道，抓着顾昀的手缓缓地收紧，抬到自己眼前，他低头看着顾昀那只苍白的手，“我还能等到你吗？”

    顾昀心里好像被钢针一捅而穿，一下就词穷了。

    “我恨死你了。”长庚道，“我恨死你了顾子熹。”

    这句话从顾昀第一次将他丢在侯府，一个人偷偷跑去西北的时候，就一直伴随着频繁发作的乌尔骨压在他心里。

    而今，漫长折磨的治疗后，乌尔骨去了大半，再也无从压制，终于被他说出来了。

    长庚忽然之间就崩溃了，他从那条自幼选择的“只流血，不流泪”的路上短暂地游离而出。

    方才还掷地有声与诸将同在的新皇陛下在帅帐中痛哭出声。 


第一百二十八章 落幕与开端

 
        顾昀语尽词穷，有心想张手将他抱过来，拉了两下没拉动，只好默默地坐在一边不敢吭声，等长庚把十多年的委屈一口气都哭出来。

    然而新皇恐怕是命不好，哭一场都不能哭个尽兴，还没等他哭到筋疲力尽，外面便响起了一声炮响，整个中军帅帐剧烈地震动了一下。

    接着是巨大的鹰翼划过天空的尖鸣由远及近，长庚只来得及背过身去，一个鹰甲传令兵便闯了进来：“大帅，铁栅栏破了，西洋人已入包围圈！”

    顾昀的指尖上还沾着长庚的眼泪，他不动声色地将那根手指收紧了手心，淡定地点了点头：“知道了，按计划压住了就是。”

    传令兵脚尖堪堪触了片刻的地，转身又飞走。

    长庚这才转过脸来看着他，脸上泪痕未干，怎么看怎么委屈，顾昀最受不了这种表情，当场滚地缴械，柔声哄道：“长庚来，我给你擦擦眼泪。”

    长庚：“你的花言巧语呢？”

    顾昀不动声色地叹了口气，从善如流地将声音压低了些许：“心肝过来，我给你把眼泪舔干净。”

    长庚：“……”

    他一时有点气蒙了，没接上话。

    可是就这么一愣神的光景，顾昀居然吃力地扶着床边爬起来了，他腰上几乎吃不住力，起来的时候腿间的钢板重重地撞在了小榻边上，脖筋从领口的绷带中突兀地立起，披散的头发越过肩头，穿过琉璃镜的长链。

    长庚：“你干什么！”

    他一步上前，想伸手按住顾昀，顾昀却顺势将他搂了个满怀。

    顾昀这么一动，额角已经出了一层冷汗，大半个身体的重量压在长庚身上，呼吸有些急促，身上硌人的钢板格外碍事地挡在两人中间。他舒了口气，轻轻地闭上眼睛，抚过长庚紧绷的脊背，低声道：“给我抱一会，太想你了。然后我打不还手，骂不还口，好不好？”

    长庚刚刚平静的鼻子一瞬间又有点发酸，不受控制地揽住顾昀的腰，感觉他余出来的衣带绝不止信中夹杂的短短一截：“我……”

    他刚说一个字，声音很快淹没在了一阵丧心病狂的炮火声里，再次被打断。

    顾昀微微侧过脸，在他脸上亲吻了一下，居然真的说话算话，顺着他方才的泪痕一路流连下来，最后停留在了略带泪水味道的嘴唇上，长庚的嘴唇一直在颤抖，不知是疼是气还是激动的，顾昀停顿了一下，舌尖撬开他的唇缝。

    长庚扶着他侧腰的手蓦地收紧——

    ……可惜还没尝到甜头，外面又一声刺耳到半聋都能听见的鹰唳。

    长庚：“……”

    这还有完没完了！

    两军阵前，那么多精兵良将，整个大梁新生代的名将几乎都聚集在这一战里，这帮混蛋玩意非得什么事都来帅帐请示一下吗？

    这种时候，陛下居然一点也没考虑他在炮火喧天里拽着四境主帅连哭带闹地偷情有什么不对。

    玄鹰飞奔进来：“大帅，西洋军见势不对，正准备溜了！沈将军用海乌贼截住了敌军主舰，何将军问大批玄鹰何时出动？”

    顾昀轻轻抹了一下自己的嘴角：“再等一等，等他们主舰放出杀手锏的时候。”

    玄鹰忙应了一声，转身呼啸而去。

    剩下两人颇为尴尬地对视一眼，长庚心跳还没平复下来，无奈极了，只好半酸不苦地笑了一下。

    他半扶半抱地将顾昀放到了榻上，拉过毯子盖好，从怀中取出顾昀寄给他的一小截衣料，又从荷包里摸出针线——线的颜色都是和那块青色布衣搭配好的，可见是有备而来。他拉过顾昀的一带，仔细一翻，果然一端被人简单粗暴地撤下了一个边，线头乱飞，显得格外破烂。

    长庚无奈道：“大帅每天就穿着这种破衣烂衫四处乱晃吗？”

    “不是，”顾昀眯着眼睛仔细辨认着他的唇语，低声笑道，“今天碰巧穿了这件，大概是做梦的时候心有灵犀，知道今天有陛下亲自来给臣缝衣服。”

    长庚手上的动作一顿，然而不等他抬眼看顾昀的表情，一只手就落在了他脸上，手指温柔地顺着他的下颌往耳根的方向滑过去：“苦不苦？”

    长庚飞快地眨了一下眼，感觉方才那场痛苦太激烈，眼眶今天可能要决堤，那人说了三个字就又差点把他的眼泪榨出来：“你疼不疼？”

    他以为顾昀不会回答，谁知顾昀沉默了片刻之后，竟然坦然道：“疼得厉害，经常会睡不着觉。”

    长庚手一颤，被针扎了一下。

    顾昀又道：“没有看见你哭的时候疼，我能做一辈子噩梦。”

    长庚：“……”

    他从小就分不出顾昀哪句是漫不经心的真心话，哪句是在一本正经地哄他，于是只好一概当真了听，整个人都被他三言两语泡软了。

    顾昀：“乌尔骨去了不少对吧？陈姑娘把你照顾的不错——这场仗不会出意外的，敌军这回倾巢出动开进我们的埋伏圈，一旦入斛，就会有大批海乌贼针对他们的主舰，那主舰有一个致命的弱点，就是危机时机动性跟不上，西洋教皇被逼到极致，就会……”

    他话没说完，就被一阵地动山摇的轰鸣打断，顾昀虽然听不特别清楚，但是感觉到了床榻的震动，顾昀不慌不忙地笑了一下，静静地等了足有一刻地工夫，那阵震颤才逐渐平息，他这才补上自己的话：“就会把他那主舰乌龟壳下藏的重炮全搬出来，想要强行突破。西洋主舰上携带了大批的紫流金和弹药，然而临阵时很少露出真容，我们从很多角度分析了很久，猜测一来是因为消耗不起，二来是因为主舰一旦投入战斗，立刻就无法兼顾依附于它的整个海蛟战舰队——”

    玄鹰落了下来，呈上了第三封战报：“大帅，西洋逐渐确实有那个问题，沈将军已经趁乱包抄过去了，方才混乱中西洋水军失序，近半数沉没！玄鹰已经准备追击……”

    他话没说完，一声近乎震耳欲聋的鹰唳划过长天而至，那是数万只天空杀手迎风举翼的声音。

    顾昀转向长庚：“陛下，您想去看看……我军是怎么收复江南的吗？”

    当他条分缕析地说这些话的时候，他就仿佛不是一个只能躺在病榻上的伤患，又成了那个独闯魏王叛军、力压西南诸匪，平西定北、落子江南的大将军。

    长庚正色回道：“我大将军一言九鼎，战无不胜。”

    两江驻地居然有一艘防御级别很高的红头鸢，长庚扶着顾昀上去，红头鸢自帅帐往上缓缓升起，垂下的千里眼能将整个战场尽收眼底——碧海生涛，铁舰如蛟，横行入海，八方烟火——

    西洋海军负隅顽抗了两个多时辰，终于无以为继，千疮百孔的主舰卷起七零八落的战舰仓皇往东瀛海的方向奔逃.

    三路大梁水军狂追不舍，无视“大梁水军打不了远海战”的流言蜚语，整整一宿，悍然闯入东瀛海域。

    撑完全场的顾昀微笑起来。

    东瀛，是最后一站。

    西洋军边撤退边向东瀛人连发了四道请求支援信，全部石沉大海，而就在他们被穷追不舍的大梁水军追入东瀛海域之后，西洋人惊愕地发现一队整肃的东瀛海蛟战舰挡在了面前——那些海蛟还是当年他们带来给这些倭寇的！

    双方迅速彼此逼近，西洋军旗语打得快要翻进水里，然而“友军”毫无反应，只传来一声嘶哑悠长的号令——

    所有的东瀛战舰炮口对准了昔日鼎力扶植的盟友。

    “轰”——

    海上生出一轮血红的落日，似乎是一个乱世尘埃落定的尾声。

    顾昀在远海爆出的火花中轻轻地笑了起来，他全程撑了下来，身体实在有点透支，疲惫得仿佛倒头就能睡过去，长庚却忽然俯下/身，扳过他的下巴，问道：“你说有一个私愿，上一封信写不下了，下次再告诉我，是什么？”

    顾昀笑了起来。

    长庚不依不饶道：“到底是什么？”

    顾昀拉过他，附在他耳边，低声道：“给你……一生到老。”

    长庚狠狠地抽了一口气，半晌才缓过来：“这是你说的，大将军一言九鼎……”

    顾昀接道：“战无不胜。”

    隆安十年，三月初四，从彼此试探、决战到最后东瀛人临阵倒戈，整整打了一天一宿，盘踞整个东海数年的西洋水军溃不成军。

    顾昀完成了自己的使命，被新皇强行带回京城休养。

    十六天后，铁轨线正式连通，纵贯南北的大命脉落成，大批的钢甲火机紫流金得以在第一时间南下，两江驻军迅速建立水上基地，陆军由沈易担总调度，横扫占据南半个江山的西洋驻军。

    没有了强大水军与国内支援的西洋驻军好像被秋风席卷的落叶，脆弱的战线崩得一溃千里，陆地战争仅仅持续了两个月，当年五月初，西洋联军就正式投降，大批俘虏被扣留在大梁国内，包括教皇本人。

    圣地碍于颜面，不得不派人交涉议和，以一纸赔款协议告终，一手交人一手交钱。

    至此，南半江山阴云散尽，年复年年，江南又会飘出新种的桂花香味。

    据说风烛残年的教皇在返回故土的半路上就死了，不知是自然死亡还是被人暗杀——然而已经都不重要了。

    曾经的雁亲王李旻正式登基即位，拟于次年改元为“太始”。

    登基伊始，新皇便下旨令先帝之子女不必搬出宫，不改立储君，不收军权，玄铁虎符依然在顾昀手中，与他坐镇京城、随时调配四境的权力，同时，昔日的玄铁三部打散后编入各地驻军，在狼烟中成长起来的一批悍勇之将接过先人遗训，驻守四方。

    太始帝在位一十八年，始终以“代皇帝”自居，亲自颁发了一系列宪令，从自己这位“代皇帝”限制到文武百官乃至于天下黔首，是套一视同仁的权责范制，以便时时自省。

    一场轰轰烈烈的改革推开上千年的沉疴与迷雾，缓缓而行。

    一个时代的落幕，总是另一个时代的起点。

       正文完